838
GACETA DE LA HABANA,
"y éste & bu vez del moreno Jacinto Criollo, 115, don Alfredo Baladro, cesionario de don Manuel Fresneda, 116, don Julián Sánchez, cesionario de don José María Herrera, 117, don Luis Llarenas, cesionario de dofia Cármen Garrido, 118, don José Benito Díaz, oesionario de don Francisoo Sardinas 119, D. Tomás Rodríguez, cesionario de D. Ramón Menéndez, 120, D. Fernando Ponte, oesionario de D. Ramón Vázquez, 121, don Santiago de la Hoya, cesionario del asiático Julio Herrera, 122, don José Doneatevez de Mendaro, cesionario del moreno Severino Herrera, 123, don Juan Nieto, cesionario del .moreno Angel Almeudares, 124, don Jacinto Valdés, cesionario del moreno Julián Herrera,
125,	don José Cadino, cesionario de don Eusebio Alfonso,
126,	don Domingo Pérez, oesionario del moreno Pascual Herrera, 127, don Guillermo Alum, cesionario del asiático Joaquín Herrera, 128, don Manuel Ruíz y Rodríguez, cesionario del moreno Atanasio Herrera, 129, don Gregorio Molinet, 130, don Tomás Moran, cesionario del moreno Serapio Lucumí, 181, don Andrés Vi reta y Mata, cesionario de dou Ramón G. Vareta, 132, don Eduardo Patrón, cesionario del asiático Quirino Herrera, 183, don Joté Valladares, cesionario de la morena Leonarda Herrera, 134, don Manuel Vandrell, oesionario del moreno Catalino Herrera, 185, don Antonio López, oesionario del asiático Miguel, 136, don Pascual Mendoza, cesionario del moreno Eulogio Lucumí, 137, don Gabriel O’ Rayan, cesionario de don isidro Miranda, y hite á.su vez del moreno Raimundo Herrera 188, don Esteban Suarez, como cesionario da don Andié3 Delgado, y don José Cano, 189, don Manuel Frias, cesionario del moreno Lib jrato Criollo, 140, don Pedro G. Larrina-ga, cesionario de don José Cano, 141, don Francisco Manzanares, cesionario de don Juan Cabrera, 142, don Emilio Marrero, cesionario del moreno Cárlos Criollo. 143, don Manuel Núñt z, cesionario del moreno Pablo Hernández, 144, don Natalio Ruiloba, 145, don José María Jiménez, oesionario de don Juan Abadía y hermano, 146, don José García Salmones, en representación de don Gustavo Jen-sen y Compañía, 147, don Pedro Armenteros, cesionario de la morena Matea Criolla, 148, Ldo. don Emilio Iglesias, cesionario del moreno Dimas Lucumí, 149. don Felipe B. Cantero, cesionario del asiático Hemeie Herrera, 150, don Rafael Rodríguez Ecay, cesionario de don José Cano, y éste á su vez del moreno Jo¡>ó Montes, 151, don Tomás G. Mendoza, cesionario del asiático José Herrera, 152, don José Jornell, cesionario de don José Tomás Hernández, y éste á su vez de la morena Severina Herrera, 158, don M.írcos Pujol, cesionario del moreno Vicente Cárdenas, 154, don Pedro Arvide, oesionario del pardo Serapio Criollo, 155, don Francisco Mediaviila, cesionario de don José María Pala-mares, 156, don José Boteras, 157, don Francisco Valdéi, 158, don Manuel Martínez, gerente de Martínez y Peña, cesionario de don José Cano, y éste á sn .vez del moreno José Aguilar, 159, don Joeé María Montalvan, cesionario de don Rioardo Rodríguez, 160, don Pelayo García, cesionario de Don Basilio García, Martínez, 161, don Manuel Cuadrado, cesionario de don José Nadal, y éste á su vez de don Modesto Buárez, 162, Abadia y Hermano, 168, don Juan Antonio Gómez, cesionario de don Rafael Ceperó, 164, den Antonio Ortiz, cesionario' de don Mariano Gonzllez, y 1>. Pedro Sardinas, 165. D. José Polvorosa, cesionario del moreno Arcadlo Herrera, 166, D. Joaquín Barrena, cesionario de D. Juan C. Herrera, 167, Donjuán, BautistaLazcano, cesionario del moreno Silvestre He rrera 108, D. Isidro Fontanalls, cesionario de D. José Morado, 169, D. Bartolo .Alfonso con un documento en que se declara deudor el Sr. Marques de Almenclares como fiador principal pagador de su hijo D. Miguel, á favor del primero, 170, Lao. Don José Eugenio Bernal á nombre de Di>fia Oecilina .Bernal, 171, Don Guillermo Rosoli, 172, Ldo. Don Manuel jBerodta y Melgares, como apoderado de don José Saiz y compañía, 173, El Procurador don JoséUrquijo, como apoderado de Míhh y hermano, 174, don Gus lavo Belllng, cesio nario de don Manuel Pereira, 175, don António^Oastro, cesionario de don Matías García, 176, don Antonio González, de la Botica de San Joyé, 177, don Manuel de Viernas, 178, D. Juan Felipe Norofla, cesionriojde D, Luís de Cárdenas y éste á su vez de la morena Salomé Herrera, 179, D. Salvador Fernández de Cárdenas, cesionario del moreno AbrMham Suamul, "180, don Manuel Ruiz,|l81, don Juan Montané, cesionario de la morena Paula Herrera 182, don Francisco de P. Figuróla, cesionario de don Juan Reina, 188, don Antonio Ortiz, 184, don Antonio María Herrera, 185, don Joaquín Luque, cesionario del moreno Vicente Herrera. 186, don Arturo ó don Antonio Montes, 'cesionario de don Antonio Faura y éste á su vez del asiático Cayo, 187, Ldo, don Raimundo Cabrera, apoderado de doña Julia Sierra, á nombre de doña Ignaoia Mufiiz, de don Alfonso Muñiz, de don Juan Herrera opto oesionario de don Rafael Navaro; 188, don Luís González Larremaga, cesionario de don Feliciano Herrera v Junco y don Joeé C&sulí, 189. Ledo, don José Pérez Trujllo, cesionario de don José M. Alvarez y éste á su ¡ vez de don Agustín G. de Ace ved o, 190, El Procurador don i Ramón Zubizarreta, con su abogado director. Ledo, do.n ! Fermín Calvetón, en representación de la Sra, Condesa viuda de San Fernándo, como tutora y curadora de sus menores hijos y administradora judicial de los bienes de su esposo, 191, El Procurador don Wenceslao Galvez, como apoderado de la Sra. doña Loreto Bertemati, con su cura»
'dor don Jesús Benigno Galvez, 192, don Manuel Fernández, cesionario del asiático José Dolores Herrera, 193, don Ramón Vierna, oesionario de don Isidoro Cordier y éste á su vez del moreno Rafael Díaz, 194. El Lodo, doh Joaquín Maria Muzquiz, á nombre de Laoacete 8 srvan y Compañía, 195, don Estéban Palau, cesionario de don José Cano y éste á su vez de don Andrés Palenzuela, 196,¡El Dr. don Antonio González de Mendoza, cesionario de don León de las Casas. El mismo Letrado como apoderado sn9tituto de don León de las Casas, cesionario de don Manuel Etor, de don Franoisco Gordils, de Don José María Gómez. El mismo letrado, á nombre de Cali y compañía, de D. Mannel Valdés l'eñalver, Conde de Cañongo, de Jesús María délas Casas, de dofia Cármen Alfonso, 197, don JoBé de Jesús Cnrbelo, 198, don Antonio Pérez, apoderado de don Cárlos Jiménez, 199. don José de Jesús Curbelo. 200, don Juan Valdés Castillo, Procurador á nombre de aon Ricardo Lancia. 201. El mismo procurador á nombre del Sr. Marques de Bella Vista, como representante del Conde de Peñalver. 202. Procurador don Francisco del Barrio, con su abogado director don Manuel Fornari á nombre de don Nicolás J. Saiz, 208. Lodo, dou Avístides Maragliano, cesonario de don Cárlos Guerra. 204, don Manuel Mediaviila, cesionario, de don Antonio Rodríguez y éste á su vez de don Gaspar Pons, 205, El Dr. don Emilio Marfil, oesionario de don Simón Lavastilla, 206, don Manuel Ortiz y Aguiar, cesionario de Palacio, Taracena y Compañía, 207, don Pedro Moran, cesionario de don Eugenio Q. Himon y éste á su vez del asiático Dimas Herrera, 208. El procurador don Antonio Arjona, con su abogado director don Vicente Bravo á nombre de don Antonio;González Acevedo. 209, don José Zacarías Pérez, 210, Ledo, don José Miguel Inohaustegui á nombre de los ores. A. Villa é hijo, 211, Procurador don Estanislao Saiz, á nombre de don Saturnino Díaz, 212, don Juan B. Medir, £13, don Rioardo Zaiba á nombrejde don Antonio fAranz, 214, don Manuel Carrefio, cesionario de la Nort Britlsh Mercan tile firelnsurance.Compañfa, 216, Procurador don Pascual Rodríguez, con su abogado don Fede-
rico M. Quintana, á nombre de don Lorenzo Cestero cesionario (le la viuda de Martínez é hijo, 216, don José Florentino Romero, cesionario de don Joaquín María Sánchez, 217, Ledo, don Gonzálo Jorrin y Moliner, como apoderado de Don Francisco González Osma, representante de J. Lavoy y Compañía, 218, don Ignacio Menocal, cesionario de don José Cano y éste por otros endoses del moreno J osé Cristo criollo. 219, don Luís Rodríguez, cesionario de don Ramón Menendez, 220 don Ignacio y az-ouez Buárez, cesionario de don José Cano, 221, don Marcelino Adema, cesionario de don Ignacio Vázquez, 222, don Cecilio I. García, oesionario de don José Inés Castellanos, 223; don Perfecto González Pumaiiega, oesionario de don L. Alvarez Hermano y Coran* ñía, 224, don Adolfo Roe!andes, gerente de Richard y Roelandes liquidadores de Richard y Compañía, 225, don Santiago Riera, cedonario de don Juan Saló, 226, Lodo don Fernándo Falangón apoderado del Ledo, don José Luna y Parra, cesionario de don Pablo Pérez. 227, «don Remigio Tejera cesionario de don Luís Febles y éste á su vez de don Gumersindo Herrera, 228, don Ramón Tronooso cesionario de don Luis F. Sippa y éste á su vez del moreno Julián Pedroso, 229, don Ciríaco Rodríguez, 230, don Joaquín López y Barreto, cesionario de don Alfredo Barrio, 231, don José Ramón Cabello, cesionario de don Cárlos Amores, 232, don Manuel Gaspar Royo cesionario de los Sres. Castillo y Compañía y estos á su vez del Banco Industrial, 233. El procurador don Antonio Ar-iona, en representación de Wan de Watter y Compañía, 234, don Pedro G.- Larrinaga, cesionario de E. Courtiller, 285, don Mannel Mestre esto es Ledo, don Ramón Hebra á nombre de don José Antonio García, como cesionario de don Miguel Mestre, de don Antonio López, de don Juan Ciro, de don Beuito Cambra, de don Eleuterio González, de la morena Naroisa Herrera, de Serapio Hernández, de don Segundo López, del moreno Miguel Zaldiv&r, de don Francisco de los Santos, 283, don Angel A. Arcos, gerente, de Angel A. Arcos y compañía, 237, don Alfonso B. Portoca-rrero, con su abogado director don Hilario Cisueros, don ¡ Isidro Amabisca, don Manuel Rodríguez, cesionario de don i Juan Saló, D Luís de Cárdenas. En virtud de lo expuesto, cito á la explicada sucesión del deudor Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera, Marques de Almendares, en representación de este como miembro de la comisión administradora de sus propios bienes y asimismo, cito, á los acreedores referidos que designaron la comisión administradora para que todos unidos, bajo una sola representación, la constituyan eo forma, según se dispone dentro de nueve días, apercibidos de lo que haya lugar, "cuya citación verifico, por medio de-cédula por el motivo que se consigna en la providencia inserta, que habrá de publicarse por tres números del Boletín y Gaceta oficial, como se ordena en la mencionada providencia y en la de veinte y dos de Septiembre último.—Habana Octubre siete de mil ochocientos noventa—Entre lineas: de este.—enmendado.—María Emilio.—Todo vale.— Testado.—Don no vale —Antonio Alvarez Insua.—Y para sn publicación por la Gaceta oficial, según está dispuesto se expide el presente, en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 1603 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuete de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Portel presente se hace saber á la sucesión de Don Gabriel Palmeta y Rovira: que en mi Juzgado se ha promov i-do por Dou Miguel Pí y Padró, juicio ejecutivo contra 1 a referida sucesión, en cobro de mil novecientos ochenta y dos pesos, setenta y cinco centavos oro. Qne por providencia de dos de Septiembre último, se mandó despachar y despachó ejecución contra la expresada sucesión por la cantidad indicada, intereses legales y costas. Que no sieudo conocido el domicilio de la repetida sucesión, se embargó sitPprévio requerimiento la casa calle del Aguacate número veinte y siete con sus alquileres, disponiéndose que se cite de remate, por medio de edicto, á la supradictia sucesión, concediéndole el término de nueve días, para que sé persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le convi nlere. Y para llevar á efecto la citación de referencia se libra el presente edicto que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial, fijándose un ejemplar en los Estrados dei Juzgado.—Habana quince de Octubre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Ramón Porto-carrero.	1632 P 25
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia que á consecuencia del procedimiento de apremio seguido para hacer efectivas las costas en el juicio promovido por D? Juana María dar-difias, contra Don Félix Govin y Domínguez, sobre desahucio del i ngenio Central Luciana, situado en Nueva Paz, partido judicial de Güines, se ha dispuesto la celebración ae una seguuda subasta, con rebaja del veinte y cineo por ciento del avalúo, de una Máquina de moler caña, cilindro horizontal, que se ncuentra en dicha fiuca, con sus accesorios, en" que se comprenden; el molino ó trapiche, Douhey Blaquer número dos; dos calderas y una torre con su tubo de hierro. Sirve de tipo parala.subasta, la cantidad de cinco mil seiscientos trece pesos setenta y cinco centavos oro, á que queda reducido el avalúo, hecho la expresada rebaja: y se ba señalado para'el acto del remate, el día siete de Noviembre próximo entrante, á las doce en el local de este Juzgado, situado en la calle délos Cuarteles número cuarenta y dos, siendo condición de la subasta, que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del precio expresado, y que para tomar parte en ella deberán oonsignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento pública correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del precio fijado, sin cuyo requisito no Berán admitidos. Habana y O ’tabre diez y seis de mil ochocientos noventa.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lazco.	1654 P 25
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado cursan los autos civiles promovidos por el Dr. Don Braulio Saenz Yanez, contra la sucesión de D. Antonio de Cueto y González, en cobro de la suma de setecientos catorce pesos oro, por honorarios médicos y asistencia facultativa, en los oua • les 'autos* se ha pronunciado la sentencia cuya parte dispositiva copiada literalmente dice:—S. S., por ante mí, di-o: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda, y en su consecuencia que debía condenar y condenaba á D. José Manuel y D. Eufrasia Cueto y González y á D. Serafín, D. Eulogio, D. Joaquín, D? Ursula, D* Engracia y Don Juan Antonio García y Cueto, como herederos inoáplte los dos primeros é instirpe los segundos, de D. Antonio Cueto y González, al pago de la cantidad de setecientos catorce pesos en oro, al Dr. D. Braulio Saenz Yanez, por los servicios médicos que prestó y á cuyo pago Be obligó el finado D. Antonio de Cueto y González, con expresa condenación de costas á cargo de los demandados.—Notifíquese esta sen-
tencia á las paites, y habiendo sido declarados rebeldes 1 ° demandados, cúmplase lo dispuesto, en los artículos dos' cientos ochenta y dos. doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose la parte dispositiva de esta sentencia en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín Oficial de esta provincia. Así por esta su. sentencia definitiva, la pronuncia, manda y firma dicho Sr. Juez, estando celebrando audiencia pública en éste día, ante mí, de que doy fe.—Gonzalo. Iturrióz.—Ante mí, Jacobo González y Govantes.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á la referida sucesión de D. Antonio de Cueto y González, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos doscientos ochenta y dos, doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. San Cristóbal, Agosto veinte y seis de mil ochocientos noventa.—Gonzalo Iturrióz.—For mandado de S- S., Jacobo González y Govantes.	1602 P 23
MARI ANAO.
Don Alberto Cabrera y Cazabas, Juez municipal en funciones de Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente lugo saber: que en lo* »utos que se dirán, se ha expedido por el Escribano, la céd ila de citación que dice: El Sr. Juez Municipal en funciones de Juez de primera Instancia de este Distrito judicial, por providencia de esta fecha dictada á instancia de Don Aquilino Ordoñez, como apoderado de su madre D? Engracia del Campo,, en los autos del abintestato de Don Francisco Ordoñez y Campo, se ha servido señalar el día diez de Noviembre próximo á las doce de su mañana, y en la Escribanía del actuario, Rey número 3, para,proceder al inventario de los bienes dejados por fallecimiento del expresado Don Francisco Odofiez, dslponiéndose que para dicho acto se citen á los acreedores de aquel, según previene el artículo mil diez y siete de Código Civil. Y por no ser conocidos dichos acreedores, se les hace la citación por la presente con la advertencia de que de no concurrir les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, Marianao y Octubre once de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Bausa.—Y para su publicación en un número de ta Gaceta oficial, se expide la presente en Marianao á once de Octubre de mil ochocientos noventa.—Alberto Cabrera y Cazañas.—Ante mí, Luís de J. Bausa.	1630 P 25
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera ins-
cia de este distrito.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D? Dolores Correa y D* J osefa Acosta, contra D. Fulgencio Antonio Llorona, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate, cuyo emeabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—En la ciudad de Bejucal á ocho de Mayo de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffiigny, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, en vista de este juicio ejecutivo promovido por D? Josefa Aoosta y D? Dolores Correa, vecinas de la Habana, sin profesión, como demandantes, representadas por el procurador D. Enrique Castañeda, bajo la dirección del Lodo. D. Eduardo Valdés Rodríguez, contra Don Fulgencio Antonio Llorens, que no se ha personado, siendo el objeto del pleito cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados en este juicio al deudor y con su producto entero y cumplido pago de la cantidf d de dos mil cuatrocientos diez y seis pesos, sesenta y seis centavos en oro, á las demandantes, con más las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Céspedes y Coffigny. Y mediante á que el referido D. Fulgencio Antonio Llorens, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en Bejucal á diez y nueve de Mayo de mil ochocientos noventa.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mi, Gaspar Barona. 1618 P 24
SANTA CLARA.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por la escribanía de mi cargo interpuesto por el procurador D. Luis Oropesa y Blanco, en representación de D. Joaquín Morales Eoriquez, contra D. Pedro Antonio Grau y Oom-afiía ó su sucesión, D. José Granda y González, D. José olía y Bango y los Síndicos del ooucurso de Joaquín Morales y Compañía, D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Sánchez, sobre nulidad de dicho concurso, el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se ha servido dictar la providencia que dice:—Santa Clara, treinta de Agosto de mil ochocientos noventa.—Por presentado el auterior escrito con loa documentos y copias que se acompañan como fundamentos de la demanda presentada por el procurador D. Lnls Oropesa, en nombre de D. Joaquín Morales y En-riquez: se tiene por parte á nombre de éste á dicho procurador Oropesa: su9tánciese la expresada demanda por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía; y al efecto se confiere traslado de ella á D. Pedro Antonio Gran ó á su sucesión, á o. José Granda y González, D. José Solía y Bango, D. Femando Madariaga y D. B írtolomé Sánchez, estos dos últimos como Síndicos del concurso de Joaquín Morales y Compañía, emplazándoseles para que en el término de sesenta días que se les señala, atendida la distancia y medios de comunicación del lugar donde reside el demandado Granda González, comparezcan en los autos personándose en forma: entregaéseles en el acto del emplaza* miento las copias de la demanda y documentos presentados, á excepción de la de Don José Solís y B ingo, á quien únicamente se hará entrega de una de las copias que ahora se han presentado por constar que ya ha recibido las demás, oon lo cual queda proveído el primer otrosí del escrito de veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho; y al segundo, para ei emplazamiento respectivamente de D. José Granda González y D. José Solís y Bango, líbrense exhorto al Sr. Juez de primera instancia decano de los de Madrid y mandamiento al Juez municipal del Ranohuelo, practicándose el emplazamiento de los otros demandados en la forma preceptuada en el artíoulo 209 de la Ley de Eajuicia-miento Civil.—Lo mandó y firma el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta oiudad estando celebrando la audiencia pública de este día, de que doy fe. Luis Gastón.—Venancio Díaz de Villar.—En tal virtud, no constando cual sea el domicilio de los demandados D. Pedro Antonio Grau y Compañía ó su sucesión y de los Síndicos Don Fernando Madcfriaga y D. Bartolomé Sánchez, por la presente cédula se les emplaza en forma según lo preceptuado en el artíoulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro del térmiDo prefijado en la providencia inserta, comparezcan dentro de dicho juioio personándose en forma, pnes de lo contrario le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Y para su publicaoién en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Santa Clara seis de Octubre de 1890.—Venando Díaz de Villar.
1512 T 25