ANO Lll.—tiúm. ]9
Martes I9 de Julio de 1890.
TOMO 2? —Pag. I9
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEJIR/ETO
m»m¡ srsoaiFoioM.
LGCIOM M9M¡ m	JPCIOM•
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro '' de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUMA GENERAL DE SOCORROS.
RE1A.CION nominal de las cantidalos que hasta el lía de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presilente de esta Junta, para atender al socorro le las familias de las víctimas del horroroso in-iendio que tnvo lngar en esta cindad la noche leí 17 de Mayo último.
Cantid»des donadas.
SlBRES BE LOS DONANTES.
Soma anterior........
Loecinos de Canasí por con-
«to de su Alcalde........
Apuntamiento y vecinos de 'unillas, por ídem ídem... Loecinos de Alfonso XII, por
¡n ídem...................
Lidern de Qnamacaro, por
m ídem................. ...
Lidern de Ceiba del Agua, ídem del Gobierno Civil.. Lcdem y Ayuntamiento de leal, por ídem ídem...;,,,.. Lcem de Jaruco por id. id... Eiro de esta Dióeesis, por a del Mayordomo del Obis-
3............... ........,
Limpafiía de Seguros contra ndios Hamburgo Magde-go, por ídem de los Sres. sel mam y Schrodes de plaza, para las familias J as víctimas pertenecientes abos Cuerpos de Bomberos, ecinos del barrio del Pilar, ídem del Alcalde munici-
Lem de Jesús del Monte,
jídem ídem.............
Mem de Guadalupe, por 1 ídem.................
Totales
i (Continuará.)
o que de orden de S. E. se publica en la Gaceta al para general conocimiento.
abana, 30 de Junio de 1890.—El Secretario, Ti Alonso.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
ibiéndose declarado desierta la subasta sobre s8atro de los víveres qne necesiten, durante el afiepdmico de 1890 á 91,103 domiciliados forzo-go8,a Isla de Pinos, á concnencia de expedientes ¿e ,ncia, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha edo disponer, qne se convoque á segunda su-ba8tra dicho suministro, cuyo acto tendrá - lngar ¿;miieaoaente en esta Secretaría, y en la Alcaldía 0o,/niento de la citada Isla, ¿ las doce del día 10 de J próximo, en concepto de que el pliego de con-dicic publicado en la Gaceta oficial de 30 de Ma-I yo tfo. y en el Boletín oficial de la provincia, de 1? dPrriente, estará además de manifiesto en la 1 prosecretaría, y en la expresada Alcaldía Corregí mi®*
baña, Junio 24 de 1890.
Ricardo de Cabelle.
0S«. BILLETES
; 28320	36	89140	67
.. .« NSSS	...	72	...
41	55	141	20
126	80	94	...
54	50	121	50
34	55	73	75
57			
64	15	403	20
‘ 235	72	563	88
200	•••		...
		259	50
14	72}	70	85
10	60	36	...
29159	95}	90976	55
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro del pan que necesiten, durante el'año económico de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Finos, á consecuencia de expedientes de va-gancia, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer, qne se convoque á segunda subasta pa ra dicho suministro, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría, y en ia Alcaldía Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día diez del próximo ínefc de Jallo, en concepto de qne el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 27 de Mayo último, y en el B >letíu oficial de 31 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento. ■ Habana, 24 de Janio de 1890.
Ricardo de Cubelle.
Habiéndose declarado desierta la. subasta sobre suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten, dnrante el año económico de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que se convoque á segunda subasta, para dicho suministro, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría, y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día 10 de Julio próximo, en concepto de qne el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 27 de Mayo último, y en el Boletín oficial de la provincia de 31 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, 24 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubelle.
Sección Dy: Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha 21 del pasado, y bajo el numero 504, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente incoado sobre erección de una parroquia en Amarillas, independien te de sn matriz Jagüey Grande, y Considerando, que según todos los informes que obran en los expedientes canónico y civil, promovidos al efecto, se conviene en la necesidad de la creación: Considerando que el pueblo de Amarillas, es el centro del territorio que habrá de segregarse á Jagüey, para la erección de la nueva parroquia: S. M. el Bey (q. D. g.) y en su nombre la Beina Begente del Beino, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien acceder á lo solicitado, creando en Amarillas una parroquia con categoría de entrada.—He Beal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubelle.
Negociado de asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo último, y bajo el número 506, la Beai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comanico al Presidente de la Andiencia de Puerto Príncipe, la Beai orden siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. I. número 34, de 6 de Marzo último, dando cuenta del acuerdo de la Sala de Gobierno, accediendo al nombramiento de sustituto hecho eu favor de D,
Franciáco Navarro Delgado, por el Procurador de esa ciudad D. Francisco Navarro y Díaz, y autorizándole para el ejercicio del cargo por el término de un año, relevándole del exámen y juramento,por haberlo ya sufrido y prestado: Considerando que dicha Sala ha hecho uso de la autorización que le concede la orden de 27 de Septiemhre de 1870, qne hizo extensiva á Ultramar la Beal orden de 28 de Septiembre de 1867, S. M. el Bey [q. D. g.] y en su nombre la Bei-na Begente del Beino, se ha servido aprobar dicho nombramiento, por el término de un año, entendiéndose que pasado dicho plazo sin volver á encargarse del oficio el propietario, se tendrá como vacante al tenor de las expresadas disposiciones y se procederá á sn nueva provisión eon arreglo á las disposiciones vigentes.—De Beal orden lo traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio del890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubelle.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA LA ORGANIZACIÓN Y RÉGIMEN DEL NOTARIADO EN LAS ISLAS FILIPINAS
{Continúa.')
. Art. 51. Cuando vacare una Notaría, el Juez de primera instancia,' ó, eh su delecto, el de paz del pueblo de la misma Notarla, lo pondrá en conocimiento del Decano del Colegio y del Presidente dé la Audiencia respectiva, quienes lo comunicarán á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
El Juez, acompañado de! Secretario del Juzgado, pondrá á continuación dé la última escritura del protocolo corriente de instrumentos públicos, la siguiente nota, que fechará en letra y filmarán ambos. « Queda vacante esta Notaría de. . . por (.fallecimiento, renuncia ó lo que sea), resultando en éste protocolo autorizados hasta hoy {tantos, en letra), instrumentos públicos y {tantos, en letra) folios.» Fecha y firmas,.
Art. 52. tos Presidentes de las Audiencias harán que se archi-vpii, bajo sú más escrupulosa responsabilidad, los índices dé l‘os protocolos, tanto corrientes como reservados que, según lós artículos 33, 34 y 35 de la ley, tienen obligación de remitirles mensualmente los Notarios.
De "cada uno de los índices mensuales se quedará el Notario con copia firmada, cuyas copias se encuadernarán al final del protocolo, viniendo á formar de este modo el índice general, cronológico del mismo.
En el caso del art. .51, el Juez de primera instancia, 6 en su caso el de paz, formará el'índice de los documentos protolizadoS) y no «incluidos én el último indice mensual, remitiéndolo al Presideijté dé jp. Audiencia para los efectos expresados, y dejando- ébpiá 'en la Notaría.
Los índices'y sus copias y las certificaciones negativas de ellos se extenderán en papel de oficio.
Art. 53. Los Notarios deberán remitir los indices en pliego cerrado, cop sobre al Presidente de la Audiencia respectiva, certificando' en la carpeta y én el oficio de remisión de dicho pliego al Juez, que el contenido del mismo es los índices á qúe se hace referencia,'circulando entonces estos pliegos sin necesidad de franquéo como correspondencia oficial.
Art. 54. Si durante el mes no se hubiese autorizado ninguna escritura, el Notario extenderá y remitirá á la Junta directiva y al Presidente de la Audiencia, en la forma indicada en el artículo anterior, certificación negativa en estos términos; «D. N. N., Notaaio de . . certifico: que durante el mes de . . anterior, no he autorizado ninguna escritura matriz (ó de reconocimiento de hijos naturales ó de testamentos) que deban haberse incluido en los libros ó protocolos de . . (el que sea.)
Y para que conste, y en cumplimiento del art. 33, 34 ó 35 de la ley, firmo la presente en . . . á . . , . de . . . de ... »	■ | .	.