1090
OACETA DE LA HABANA
Las discusiones que susciten antagonismos entre los distintos cuerpos é institutos del Ejército, ó que promuevan disgusto ó falta de harmonía y fraternidadjentre las clases militares.
La emisión de opiniones sobre actos del Monarca, del Gobierno y de las Autoridades y Jefes militares.
Las polémicas sobre proyectos de Ley de carácter militar presentados á las Cortes, y en general sobre materias cuya resolución corresponda á los poderes del Estado.
Las peticiones por medio de la imprenta, y cuantas manifestaciones pueden considetarse comprendidas en el número io del articulo 231.
59 Que, siendo Oficial, contraiga por primera vez deudas con individuos de las clases de tropa, ó incurra por tercera vez en faltas de embriáguez, de asistir á juegos prohibidos ó de contraer deudas sin necesidad justificada.
El individuo de las clases de tropa que por tercera vez pernocte fuera del cuartel, se embriague no estando de servicio, asista á juegos prohibidos, contraiga deudas injustificadas, ó enajene prendas ó efectos de munición cuyo valor no exeda de cinco pesetas, será destinado á un cuerpo de disciplina.
La misma corrección se impondrá al que se embriague por segunda vez estando de servicio.
69 Que por negligencia extravíe sumarias, documentos ó papeles confiados á su cargo, ó por la misma causa sea culpable de la evasión de prisioneros de guerra ó de otros presos cuya custodia le estuviere encomendada.
79 Que haga uso de insignias, condecoraciones ú otros distintivos militares que no le correspondan.
89 Que con males supuestos ó cualquier otro pretexto, se excuse de cumplir sus deberes, ó no se conforme con el puesto ó servicio á que fuere destinado en tiempo de paz.,
Art. 330. Será castigado con suspensión de empleo, ó destino á un cuerpo de disciplina, el militar que tolere en la tropa á sus órdenes falta de subordinación, niurmuracio-nes contra el servició, conversaciones contra los oficiales ó especies ó manifestaciones contrarias á la conformidad con que deben todos recibir el pan, prest, víveres, vestuario y demás asistencia, en el modo con que se les suministre, ó á la subordinación con que deben comportarse en todo, sufriendo las fatigas y privaciones de la profesión armada, y no arreste á los culpables ó no dé cuenta inmediata á sus superiores.
Art. 331. El Oficial que admita dádivas en consideración á sus servicios será castigado con arresto ó suspensión de empleo.
Art. 332. Incurrirá en arresto militar:
19 El individuo de las clases de tropa que contraiga matrimonio antes de los plazos siguientes:
El de tres años y un día para los mozos en caja, los soldados en servicio activo y los reclutas en depósito ó condicionales.
El de un año para los que se hallen en esta última situación por haberse redimido ó sustituido ó por resultar excedente de cupo.
El de cuatro años y un día para los que sirvan en Ultramar.
29 El individuo de las miomas clases de tropa que reciba órdenes sagradas antes de los propios plazos, según las respectivas situaciones.
Extinguida la pena, ingresará en la reserva, cualquiera que sea el tiempo que le falte para cumplir el de servicio activo; y si en esta situación fuere llamado á las armas, con arreglo á la ley, será destinado á las funciones de su ministerio.
Art. 333. El que. no cumplimente las órdenes relativas al servicio, incurrirá: siendo Oficial, en suspensión de empleo, y siendo individuo de las clases de tropa en destino á un cuerpo de disciplina, á no constituir el hecho delito.
Art. 334. Será castigado con arresto militar:
19 El militar que de palabra ú obra maltrate á alguna persona de la casa en que esté alojado, no constituyendo el hecho delito ó que exija en la misma alguna cosa ¿ que no tenga derecho.
29 Que en cuartel, campamento ó en cualquier otro lugar en que se hallen tropas reunidas, ponga mano á las armas para ofender á otro.
39 Que al cumplir una orden ó consigna maltrate de obra á alguna persona, sin nenesidad justificada, á no constituir el hecho delito.
49 Que devuelva ó empeñe sus títulos, despachos, diplomas ó nombramientos.
59 Que haga reclamaciones ó peticiones en forma irrespetuosa.
69 El individuo de las clases de tropa que exija ó admita dádivas en consideración a sus servicios.
79 El centinela que se halle dormido no estando frente del enemigo ó de rebeldes ó sediciosos.
89 El individuo de las clases de tropa que enajene ó distraiga armas, municiones, prendas de equipo ú otros objetos que hubiese recibido para su uso en el servicio, si el valor de lo defraudado excede de 5 pesetas y no pasa de 50.
99 El militar que promueva suscripciones colectivas para hécer regalos, obsequios ó agasajos de cualquier especie á los superiores, los que tomen parte en las mismas y el que acepte la ofrenda, no estando tal manifestación debidamente autorizada.
10. El militar que constituido en autoridad, ó haciendo servicio de armas y requerido por Autoridades competentes de cualquier orden, no preste la cooperación que esté á su alcance, sin desatender sus deberes preferentes, para la administració de justicia ú otro servicio público de los que pueden exigir el auxilio del Ejército.
CAPITULO III.
Faltas leves.	?
Art. 335. Son faltas leves las de aseo personal, descuido en la conservación del vestuario, equipo, ganado, armas, municiones, cuarteles, alojamientos, utensilio ó efec-
tos análogos, inexactitud en el cumplimiento de obligaciones reglamentarias ó impuestas para el régimen interior de los cuerpos, cantones ó campamentos, manifestaciones de disgusto ó tibieza en el servicio, omisión de saludo á lo superiores ó el no devolverlo á iguales ó inferiores; las razones descompuestas ó réplicas desatentas al superior; la concurrencia á tabernas, casas de juego ó sitios de mala nota ó fama; actos contrarios á la dignidad militar; tomar parte en reyertas con compañeros ó paisanos; escándalo público, juego en los cuarteles, enagenar prendas ó efectos de munición, cuyo valor no exceda de cinco pesetas, em-briaguéz, ausentarse por tiempo que no llegue á constituir otra falta ó delito, promover desórdenes ó ejecutar excesos en marchas y alojamientos, contravenir los bandos ,de policía y buen gobierno, observar vida desarreglada y licenciosa, contraer deudas y todas las demás que, no estando castigadas en otro concepto, consistan en el olvido ó infracción de un deber militar, infieran perjuicios al buen régimen del Ejército ó afecten al decoro con que las clases militares deban dar público ejemplo de moralidad, decencia y compostura, aunque las mismas faltas tengan señalada pen» en el Código ordinario.
Art. 336. El Oficial que cometa faltas de embriaguéz de asistir á juegos prohibidos ó de contraer deudas sin necesidad justificada, sufrirá por la primera reprensión y por la segunda dos meses de arresto.
Art. 337. El individuo de las clases de tropa que pernocte por primera vez fuera del cuartel, será castigado con un mes de arresto y con dos meses la segunda.
El que se embriague no estando de servicio, asista á juegos prohibidos, contraiga deudas injustificadas ó enajene prendas ó efectos de munición, cuyo valor no exceda de 5 pesetas, incurrirá en las mismas correcciones señaladas en el párrafo anterior.
El que se embriague estando de servicio, será castigado con dos meses de arresto la primera vez.
Art. 338. Las faltas leves no castigadas expresamente en esta ley, serán corregidas según el prudente arbitrio de los Jefes respectivos, con sujeción á las reglas generales aplicables en caída caso.
DISPOSICIONES COMUNES Á LOS CAPITULOS ANTERIORES.
Art. 339. El militar que por cuarta vez cometa falta leve castigada con arresto, será juzgado como culpable de falta grave, imponiéndosele seis meses de aquel correctivo en todos los caso$ en que incurrra en la cuarta, salvo cuando la segunda ó tercera constituyan por sí sola falta grave ó delito.
La segunda y tercera falta grave no castigadas como tales expresamente en esta ley, serán corregidas con una agravación prudencial del castigo impuesto á la anterior.
(Continuará.)
secretaria.
Fomento.—Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por'ha-ber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Per son al.
De regreso en esta Capital el Sr. D. J. F. Berndes, Cónsul general de Austria-Hungría, ha vuelto ó encargarse del despacho de dicho Consulado; cesando, en su consecuencia, en el desempeño del mismo, el Sr. D. H. Moenck.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimientoa
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
• El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda que fué de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallebido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y ¿fectos de aquella Administración correspondiente al mes ae Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia ¡que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de i890. El Interventor general, Manuel Alvarez Os sorio, j ochocientos noventa.—José G. Yerdaguer y Kiernan.
Don Miguel Olaiz y Anzoreni, habilitado que faé de la Guardia Civil de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de
quince, á recoger un pliego de reparos deducidcs por el Tribuna) de cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y pagos déla Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 i 86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perperjuicios consiguientes.—-Habana 22 de Septiembre de 1890.—fíl Interventor general, Manuel Alvarez Os sorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propio tarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.— El Inspector general,^-r-Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez,, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el realengo Jiqpiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo* Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro«» pietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrid do este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inspector ge« neral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuvo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. eoseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonp,» y en los cayos de las Sabanas, de dicha hacienda, sita eioel térmi no municipal de Cartagena, provincia de Santan Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu d e la Tom*, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento*de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la so licitnd indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tie mpo sin que se presente oposisióa alguna, se procederá á la expedición de la