900
gaceta de la habana
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
ADMINISTRACION LOCAL.
Presidencia.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente afio, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mafiana, la subasta pública de una casa situada en eeta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este' con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por un fondo de 34 metros 20 centímetros oeupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo de dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesoB ouarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesenten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente Pliego de condiciones.
iS Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispe nsable acompafiar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto v se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más propo-1 siciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, & saber: el primero dentro de I03 quince días siguien-. tes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
fia Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación perioial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
M odelo de proposición
Don N...........N......vecino de........calle de.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de....... .por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplirlas condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
SecoíSn de Contaduría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramirez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta Ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere falleoido, se servirán presentarse en esta oficina en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de esta Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884 presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre 22 de 1890*—El Administrados principal, Manuel M. Anillo.
Don Cárlos InzeDga, Administrador que fué de esta Aduana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta principal de Hade Hacienda en hora y dia hábil y término ‘de quince á recoger el pliego délos reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes de Enero de 1875, presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Coba Octubre lo de 1890. El Administrador principal, t/Lanuel María Anillo.
Administración de Aduana de la Habana. NRCOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancelarios.
CONCEPTOS.
Metálico.
Pesos Cs.
Billetes.
Ps. Cs.
TOTAL.
Pesos Csj
Por	25 cs. de pesos por cada pasagero.	3 • - - -	3 -i
((	Importación . .	24538 17 . . .	24538 17
«	Exportación . .	2734 23 . . .	2734 23
«	Carga y descarga.	1339 18 . . .	x339 18
«	Depósito mercan-cantil ....		
((	Multas por infracciones . . . .	1109 51 . . .	1109 51
<(	Resultas de 18 . á 18. . . . .		
	Suma ....	29724 O9 . . .	29724 O9
Por	IMPUESTOS. el de bebidas . .	522 OI . .	522 OI
(C	el de 10 p. § sobre pasages . .	9 85 . . .	9 85
((	el de consumo de ganado ....		
Para la Junta de Obras j del Puerto.
Por el de 25 cs. por t onelada de d e s-carga. .
Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
3o1 5«
6 75
3o 1 58
6 75
Total. .
30564 28
30564 28
COMPARACION.
Epocas.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............ ....
Idem hasta igual dia del afio anterior. . .
Pesos. Cs.
838156 72 762856 47
De más en 1890
753°° 25
Habana, 30 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Z&balo.
te .
3-W
O gD
ngr
2 B
Cu
O o cl.
£ o
3 2.
3 ■ §•<
O ©
C*> h-§.$
LH
K S-
a. Z"
2	S
* C
a £. B a 'S O.
3	«
CD
OQ to
a. EL
© fi»
w
©
© 2 p 5
¡ 5
tdg
d 5.
0	©
*
¡ja|
oí ü © »—• D
CO O
ÍL.S
Ir
1	i
a
a
i.
CU
: cu : P
Cu
©
O
so P fi»
bo©
P or*
er p
» § fi»
O
to
Cfî
M
to
<
\>
O
HH
O
5$
M
UJ
Ì
Hi
w
JH
W
►
2-	<3
09
5# OD
o
fi»
eu
fi»
CL.
©
w
h
►
*4
so
tí
JH
b
O
Julio			 Agosto..				 Septiembre		MESES.
LO LO LO P- 0 co	Días útiles.
Ml-.M CO CO —1 LO Cd CD	Días efectivos de diez horas.
CO »U CO bo CO t.O 05 H CjO 00 -4 00 05 00	Sedimento extraí do. Metros cúbicos
CO CO '*•— CO to 05 h ü; 0 00 -5 00 05 00	Sedimento transportado. Metros cúbicos
FA y T D F. y B. J F. P. y C.	Clase del sedimento.
*
B
§•«
Q sr
M
o
T3
: io co
’MÇO
Ibo’b» 1 55 lu
		
co co co 'b*'b* en 4-4-4--	D o»	Trasportado
CO »*- 00 j- w ^ 4h «-» o? CO 05	et».	TOTAL.
t?
B
O*
-B
B
B*
B*
•£
S
B
«3
1.
§
S'.
3
O SO
H
W
H
«
ü
bd
g
c
D
P
CL
(B
O
O"
•V
SU
(A
CL
Ë.
-o
e
CD
"1
CL
CD
SB
SB
m
cr
m
s
p
Publicado en la Gaceta oficial de Madrid el dia 16 Septiembre próximo pasado, el anuncio y pliego de condiciones para la adquisición de un tren de Limpia, con destinó al Puerta de esta Capital, bc recuerda por este medio á tofos los que des en tomar parte en el concurso anunciado, que el plazo fijado para la. admisión de proposiciones es el de tres meses, que empezarán á contarse desde la fecha de is publicación del citado pliego de condiciones en la Gaceta de Madrid, y vence en 16 de Diciembre del corriente afio, según se expresaren el párrafo 29 del articulo 28 del repetido pliego, que aparece igualmente ingerto en la de esta Capital correspondiente al día 27 de Abril último. J Habana 27 de Octuhrede 1890. José Ardertus.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la adquisición de dos parejas de caballos americanos y un caballo criollo para el servicio de las bombas de incendio del Cuerpo de Bomberos Municipales, el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal se ha servido sefialar el día 14 del entrante mes, á las ocho de la mafiana en el Depósito de Obras Municipales, ante la Comisión nombrada, con extricta sujeción al pliego dé condiciones que se inserta á continuación.
Se hace públicó por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de i&go.-Agustín Ma Guaxardfr.
Pliego de condiciones para la adquisición de dos parejas de
caballos americanos y uno criollo.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento adquiere dos parejas de caballos americanos, maestros de tiro y uno-criollo para las bombas de incendio del Cuerpo de Bomberos Municipales.
Art. 29 Las parejas de caballos serán de la raza an-glo-americana que estén aclimatados, han de tener de seis á ocho años de edad, sanidad completa, de ocho cuartas de alzada, de crin poblada y el cuello fuerte, el pecho ancho, la espalda oblicua, la grupa redonda y doble, los remos fuertes, las articulaciones sólidas y los piés muy buenos; prefiriéndose los que tengan ,1a capa ó color del pelo moro-azul de poncha, sin ser muy obscuro.
Art. 39 Abonará el Excmo. Ayuntamiento por cada pareja que reúna lás condiciones expresadas en el .artículo anterior la cantidad de 1500 pesos oro.
Art. 49 El caballo criollo será de siete cuartas de alzada, de seis años de edad, sanidad completa, y cuello fuerte, el pecho ancho, la espalda oblicua, grupa redonda y doble, los remos fuertes, las articulaciones sólidas, y los pies-muy buenos, prefiriéndose el color moro azul de concha, por cuyo caballo abonará la cantidad de doscientos cuarenta pesos oro.
Art. 59 Los caballos presentados á la venta, serán reconocidos por el Veterinario Municipal, y los que sean aceptables, por reunir las condiciones fijadas, serán sometidos á prueba, á fin de que en vista del resultado de ella, la Comisión elija los que han de adquirirse, estendiéndose la correspondiente acta.
Art. 69 Será obligación del vendedor ó vendedores entregar en el acto de la subasta el documento en que se justifique la propiedad de los caballos que presenten, y presentar su cédula personal.
Art. 79 Las proposiciones se harán á la Comisión respectiva, en el acto de la subasta, dentro de los tipos fijados.
El dia tres de Diciembre próximo á las dos en punto' de la tarde, tendrá lugar en la Sala capitular, bajo la Pre-aidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal el acto de remate del suministro de medicinas para todas las atenciones del Servicio Sanitario Municipal, en lo que resta del actual afio económico, con sujeción al 'pliego de condiciones y relación de preeios que se iueertará eu el Boletía oficial de la Provincia.
De órdeu de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 30 de 1890. El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana«
Anuncio.
No habiendo tenido resultado el concurso verbal aue para el dia 20 del actual se publicó con objeto de adquirir por esta Maestranza dos muías para el servicio de la misma, se cita nuevamente por el presente á los dueños que deseen enagenarlas, á fio de que las presenten á concurro verbal el dia 5 de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la inteligencia que han de reunir las condiciones de tener más de siete cuartas de alzada, ser de 4 años y no pasar de 6 de edad, ensefiadas á tiro y á sanidad, advirtiéndose que el pago de las mismas se verificará cuando abone la Hacienda la consignación del mes en que se acredite y que tos gastos de la publicación de los anuncios serán de cuenta del vendedor, les cuales verán la luz por diez días consecutivos en la Gaoeta y Boletín oficial de la provincia y Diarios de la Marina y Lucha.
Habana 23 de Octubre de 1890. El oficia! Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francis-