336
GACETA DE LA HABANA,
blica subaste, por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, los bienes embargados a dicha sucesión y consisten en un potrero titulado «Santa Rosalía», situado en el barrio de la Mulata, término municipal de Bahía Honda, compuesto de treinta y seis cinco sextos caballerías de tierra, de las de la haoieuda «Santa Rosalía de las Vegas»; linda al ñor ta, con el camino de Vuelta abajo; al Sur con la hacienda «Pina-Hilo»; al Este, con terrenos de don Miguel Avila y otros y al Oeste, con otros de la hacienda «Rio del Medio»; ha sido tasado con sus fábricas, en la suma de ocho mil novecientos •diez y siete pesos oincuenta centavos oro. Se ha señalado para el acto las dooe del día trece de Septiembre próximo venidero, en las puertas de este j uzgado; y se advierte á los que quieran tomar parte en ella, que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía, oon los cuales habrán de conformarse sin que puedan exigir otros; y que para hacer proposiciones, han de consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la taseolón, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Ahí lo he dispuesto en providencia de esta fecha, diotada en los auto^j relatados. -Guanaíay, Agosto 12 de 1800.—José M Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	604 P 15
MARI ANAO.
¡Don Aristide* Maragliano y Fumero, Juez de primera
instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por el Licenciado Don José Maria García Montes, como curador de D. Angel Infante, coutra la sucesión de D. Pablo Pérez Zamora, se ha expedido por ej Escribano actuario la cédula que dice así: A consecuencia del juioio ejecutivo promovido por el Licenciado D. José Garfia Montes, como curador de Don Angel Infante, contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, sobre pesos, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma dicen así.—En Marianao á cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa.— Don Aristide» Mariaglana y Fumero, Juez de primera instancia de este distrito judioial, vistos estos autos promovidos en vía ejecutiva por el Ldo. Don José García Montes, vecino de la Capital, abogado, con el carácter de ourador del menor Don Angel Infante, representado por el Ldo. Don Alberto Barreño y Oelane y el proourador Don Luís Eduardo Cruoet, contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora que la oomponen bus hijos Don Anacleto, D? Alta-gracia, Di Páu'ina, Di Josefa, Don Justo y Don Pablo Pérez Zamora y su viuda Di Isabel Enriqueta Martín de Sola, en cobro de aeteoientos sesenta pesos oincuenta centavos •oro, procedentes de réditos de censos de una capellanía.— Fallo: que debo de mandar y maddo seguir adelante la i •ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren déla sucesión de Don Pablo Pérez Zamora y con su producido entero y cumplido pago al acreedor D. Angel Infante de la cantidad de seiscientos oincuenta pesos, cincuenta centavos oro, que reclama costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y por esta mi seténela definitivamente juzgando así lo pronuncio mau-do y firma.—Arts ti des maragliano.—Leida y publicada fué Ja anterior sentencia por el Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera Instancia en propiedad de este distrito celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Marianao y Agosto cuatro de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Bausa. Y toda vez que se ignora el domicilio de los demandados se les notifica la sentencia Inser-¡, ta por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado y se publicará en la Gaceta y Boletín oficial, expido la presente en su fecha.—Arístides Murnglla-jno.—A nte mi, Luís de J, Bausa,	582 T 15
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este edicto, se hace saber á las personas que compongan respectivamente las sucesiones de D. Antonio Ba-rreto Pérez y D. Antonio Barreto y Este vez, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Si*es. Sucesores de I), Antonio Barreto Pérez y de D. Antonio Barreto Es-tevez.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de 17 del qne corre, á instancia de D? María Zequeíra, D. José Bet&ncourt y demás que componen la sucesión de D. Juan Tomás O’Reilly, ha dispuesto qne se cite y emplace á Vdes. en la forma prescrita por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención de ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación de esta cédula, com-parezoan en forma en el juioio declarativo de mayor cuantía que contra Vdes, con el carácter expresado ha establecido dicha sucesión, en cobro de cinco mil quinientos pesos de principal é intereses corridos, á razón de un cinco por ciento anual, proveniente de los plazos de la venta hecha {po** D. Gaspar Betanoourt, del potrero nombrado «El Caimito,» á D. Antonio Barreto Pérez y D. Calixto Betanoourt, iy que fueron traspasados &1 referido O’Reilly, y contesten .el traslado que ae dicha demanda se le ha conferido por dicho auto.—En su virtud, llevándolo á efecto, por medio *de esta, cito y emplazo á Vdes. al objeto que queda consignado, en inteligencia de que si no comparecen les parará el ¡perjuicio á qne hubiere lugar en derecho. Puerto Prínoi-voLpe, Julio diez y nueve de 1890.— Federico PíazCampauio-ni.—Y para su fijación y publicación correspondiente, se 'expido ésta.—Puerto Príncipe, Julio diez y nueve de 1890. —Ambrosio Valiente.—Federico Díaz C&mp&nioní.—Y para su iuoersión en la Gaceta oficial, expido esta copia en la misma fecha.—Federico Díaz Campanioni.
550 P 18
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, se hace saber áD? Taresa Lechuga, la citación que expresa la cédula siguiente fijada en sitio público de esta ciudad.—Sra. Di Teresa Lechuga.— En diligencias promovidas por el procurador D. Agustín H. Agüero, como apoderado del Hospital de San Juan de Dios, para preparar acción ejecutiva contra Vd., como su-•cesora de Di Josefa y Di Agustina Aguiar, en cobro de réditos vencidos, de un censo de mil pesos, reconocido en la casa plaza de San Juan de Dios, número 7, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ae esta oiudad, en providencia de tres del actual, que oon citación de Vd. se extienda en papel de pobres, por estar admitido su uso á dicho hospital; y á las doce del día veinte y ocho del actual en el lugar que ocupa el Archivo General de Protocoles; testimonio ae la escritura otorgada por las Sras. Agui&r, ante el Escribano D. José Adriano Mora, en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos, por la cual reconocieron el expresado .censo en la casa mencionada.—En su consecuencia, é ignorándose el domicilio de Vd., la cito por medio de esta códu-que fijo en sitio público para la oompulsa dicha que ha •de extenderse en el lugar, día y hora indicados, en la inteligencia de que de no asistir á presenciarla le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe, Julio de 1890.—Fer nando Agüero Benítez.—Y á los efectos in-
dicados libro el presenta Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890. —Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. Fecha ut subra.— Fernando Agüero Benítez.
548 T 18
GÜINES.
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á los parientes de la presunta enagenada morena Candelaria Agüero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días, contados de esta fecha, ocurran á usar de su derecho en el expediente que se instruye en este Juzgado sobre la reclusión definitiva de dicha morena en el Asilo General de Ena-genados. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente en Cuines á 7 de Agosto de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
521 18
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é Instrucción de este partido judicial.
Por el presente se convocan á los parientes de la presunta enajenada morena Eulogia Giujarro, natural de Guara, vecina de Melena, de 62 años de edad y sorda; para que dentro del término de treinta días, contados desde esta fecha, ocurran á usar de su derecho en el expediente que se instruye en este Juzgado, sobre la reclusión definitiva de dicha morena, en el Asilo general de Enagenados. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Güines, Agosto 7 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	522 18
Juzgados «le Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción
del distrito de la Audlenoia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Tapia Anderias, natural del Ferrol, soltero, relojero, de veinte años é hijo de Domingo y Manuela, para que dentro del término de qulnoe dias se presente en este juzgado, sito en Tacón dos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á don Manuel Rodríguez Incógnito, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde.—Habana, Agosto 11 de 1890.—Ra-1 mírez.—El Seoretario, Ramón Silveiro.
657 I 15	,
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Maria García Inoógnito, guardia municipal que fué, marcado con el número 190, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, Tacón número dos, con el fin de evacuar un acto de justicia en cau*a criminal que se sigue por insultoe á uu agente de la autoridad.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Agosto 9 ae 1890. Ramón Selveiro.—Vto. Bno., Ramírez.
667 I 15
En la causa que en este juzgado se instruye por hurto de un abanico á doña Dolores Fernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la doña Dolores Fernández, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este juzgado, Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana y Agosto 12 de 1890.—Ramón Silveiro.
568 I 15
En la causa que en este juzgado se instruye por hurto ádon José Infaute, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido José D. Infante, vecino que fué de una bodega de la calle de Obrapía entre Aguacate y Villegas, para qne dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Agosto 3 de 1890.—Fabian García.
452 I 13
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente, que se fijará en la puerta del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de la parda Ana Santurrión, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmido de un mes se presenten en este juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha parda. Habana, Agosto 9 de 1890.—Frau-cisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.
561 15
El Sr. Juez de instruccióh del distrito del Este, ha dispuesto enlourn plimiento de carta orden de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada eu cuasa seguida contra D? Angela Silva y Navarro, por disparo de arma y lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Fernando Amáis, guardia municipal que fué en esta capital, para que á las once de la mañana del día veinte y dos del actual comparezca en aquel Tribunal, para que comiencen 1 las sesiones del juioio oral de la oitada cuasa. Y para su publicación en el indicado periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	588 I 15
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gáoeta oficial, se emplaza á los familiares de la parda que dioe nombrarse Agustina Mírales, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en eote Juzgado á ser oidoe en el expediente que se instruye para tratar de la demenoia que aparece sufre dicha parda.—Habana Julio 31 de 1890.—Noval y Martí.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	471 I 15
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se notifique por la Gaceta oficial al penado pardo Cirilo Cárdenas, la sentencia'superlor dictada en tres de Diciembre de 1889, en la causa que se le siguió por hurto á Rosendo Ortiz, por la que ha sido condenado á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas de multa y al pago de las costas, sufriendo enldefeoto de pago por insolvencia de la multa, la prisión subsidiaria correspondiente, asimismo que por auto de dos de Mayo del corriente año se le deolaró comprendido en los beneficios de la Real Gracia de Indulto, la que quedará sin efecto si reincidiere. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 ae Agosto de 1890.—José Clemente Santos. 577 I 15
W'*E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, y en la causa que instruyo por estafa de muebles D. Arturo Sains de la Peña, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al carpintero D. Francisco Otero, vecino que fué de la calle de Escobar, número 17, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Es-oovar, 81, al objeto de oirle en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Agosto 9 de 1890—El Seoretario, José Clemente Santos.	585 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial oon término de quinto día á D. Anastasio Fernández y á D. Emilio Bal, para que comparezcan ante el Juzgado de Guadalupe, para celebrar juicio verbal de faltas por injurias á agentes de la autoridad.—Habana, Agosto 12 de 1890. —José Clemente Santos.	575 I 14
El Sr. Juez de instrucción de distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á Joaquín Bianet, vecino que fué de Aguila, esquina á Gloria, con el .fin de que comparezca en este Juzgado para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad en la causa por hurto. Asimismo que se convoque por igual término á D. Francisco García Fernández, vecino que fué del Mercado de Tacón, para evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 11 de 1890.—José Clemente Santos.	576 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Ruz y Sal azar, natural de la Habana, de veinte y dos años, soltero, estudiante y vecino que fué de San Lázaro ciento catorce, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo, contra la parda Carmen Fuentes.—Habana, Agosto 2 de 1890.—José Clemente Santos.	450 I 18
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste en la causa número 404, por estafa al moreno Leonardo, congo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se coavoque á la morena Isabel González, meretriz, natural de esta, bija de Francisca y de padre no conocido, de diez y nueve años y vecina que fué ae la calle de Picota y Merced, para que dentro de quinto día, después del último anuuoio, se presente en el Juzgado, Galiano número setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habaua Agosto 9 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción del Oeste.
Por la presente requisitoria se convoca á D. Juan Gar-bia, criado que fué de la casa del Sr. Santos Guzmán, y cuyas generales no constan, para que dentro de diez días se presente en la cároel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número 475, por disparo de arma; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes, declarándosele rebelde. Por tanto encargo álas autoridades civiles y militares, pro-oedan á la busca y captura de D. Juan C&rbia, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, 11 de Agosto de 1890.—Márcos Antonio Longa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	574 I 15
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se convoca á don Antonio Cárdenas y Navarro, de Canarias, como de treinta años, casado, l&brador, arrendatario y vecino de la estancia «La Riqueñs», en el barrio del Príncipe; á fin de que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don; José Soto Domínguez, seguro de que haciéndolo, se le administrará justicia y en contrario se le pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, por hallarse en ello interesado la administración de justicia.—Habana, Agosto 8 de 1890.—Marcos A. Longa,—El Secretario, Mariano de Quesada.	518 I 14
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mi, en la causa formada por desaparición de la licenoiaabsoluta de D. Domingo G. Atamaiza; ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Marcelino San Emeterio, Secretario que fué de la Alcaldía del barrio de Dragones, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 12 de 1890.—Ei Secretario, Mariano de Quesada.	581 I 14
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta oiudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Oeferino Ruíz, natural y vecino de esta ciudad, spltero, de 19 años de edad y carpintero, para que dentro del término, de nueve días se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le conferido en la causa criminal que se le sigue pornurto en unión de otros; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, Julio 31 de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García G&rófalo.	496 "I 18
El Sr. D. Luis Gastón, J uez de instrucción de este distrito, en causa por haberse encontrado ahogado en la poza “El Saltadero,” en Seibabo, D. Faustino Moro y Ardisana, natural de Oviedo, veoino de dicho barrio, de 42 años de edad, soltero y del comercio, ha dispuesto que se convoquen á los parientes de dicho iddividuo, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á objeto de manifestar si se muestran parte en aquella ó renuncia ó no á los demás derechos á que se refiere el articulo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Santa Clara, Agosto 5 de 1890.—Francisco M. Gispert.	498 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este Partido Judicial, ha dispuesto por ante mí, ese día en la causa que se sigue contra el moreno Dionisio Valdés, tpor hurto de un Caballo, que por este medióse convoque al pardo Pablo Cárdenas y el moreno José IsabelOoampo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evaouar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publioaoióu en la Gace ta oficial libro la presente, en Ságua la Grande á 4 de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Fernándo Rovira.	479 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue por denegación de auxilio, que por este medio se convoque al moreno Guillermo López y familiares de Don Salvador Díaz Moreno, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á evaouar un acto ae justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta sficial libro la presente en Ságua la Grande á 4 de Agosto de 1890.—El Escribano, Fernándo Rovira.	458 I 15