GACETA DE LA HABANA.
829
con la sucesión de Don Santiago Saez, solicitando se amplié Ja sentencia de remate dictada en dicho juicio al último plazo vencido con posterioridad de la obligación en cuya virtud se procede; se cita á Don Pedro Luís Saez, para dictar sentencia por medio de la presente con prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.
1562 P 22
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernall y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, hago saber; que A consecuencia de lo6autos que se mencionarán, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice así; El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en el juicio ejecutivo promovido por Castillo y Compañía y que continuó don Pedro Lacoste contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares en cobro de pesos, con fecha 10 de Septiembre último A escrito del Procurador don Santiago Montero á nombre de la referida sociedad de Castillo y Compañía, dictó la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana 10 de Septiembre de 1890.—Vistos y proveyendo á lo pendiente del escrito del Procurador don Santiago Montero de 5 de Agosto último, teniendo presente el inciso 7? del artículo 9? de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, cítese Alas personas que se indican que componen la sucesión del deudor el Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, y en representación de éste como miembro de la comisión administradora de sus propios bienes cuyo cargo obtuvo en la Junta de acreedores de su concurso y cítese asimismo á los acreedores del mismo que designaron dicha comisión administradora para que todos unidos bajo una sola representación, la constituyan en forma en estos autos dentro del término de nueve dias, apercibido de loque haya lugar, y no constando el domicilio y residencia de todos los interesados en vista de lo que también se pretende y teniendo presente el artículo 269 de la referida Ley verifiqúese la notificación por cédula que se fijará en sittio público de costumbre insertándose en el Boleiín oficial de la Provincia por tres números consecutivos.—Lo mandó y firma Su Señoría doy fe.—Enmendado:—presente; vale, Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—La sucesión del Sr. don Ignacio Herrera y 0‘Farril, Marqués de Almendares, se compone déla viuda del Sr. Marqués doñaLoreto Bertemati y Aparicio, de sus hijos don Ignacio Herrera y Cárdena«, Conde de Barreto, doña Serafina, viuda de don Luis de Cárdenas, don Antonio María, doña Dolores, casada con don Manuel Romano, don José Mariano, don Juan Miguel, doña María Luisa, casada con don Andrés Valdés Chacón, doña María Ignacia, casada con don Pedro Calvo, doña María Teresa y doña María Francisca Elpidia Herrera y Bertemati menores de edad y bajo la potestad de su madre, la señora viuda, doña Loreto Bertemati y de sus nietos doña Serafina Herrera y Herrera, casada con don Ignacio Herrera y doña Teresa^ don José, doña Dolores y doña María Melgares y Herrera, hijos todos de doña Teresa Herrera y C árda ñas y bajo la potestad de su padre don José Melgares. Y los acreedores que concurrieron á la Junta celebrada en el concurso de dicho Sr. Marqués de Almendares, en que se nombró la comisión administradora de sus propios bienes de que formó parte dicho Sr. Marqués según certificación que extendió en el referido ejecutivo fueron los siguientes: I? don Francisco Helgert, endosatario del moreno Isidro Lucumí, 2? don José G. de Aoevedo, 3? don Agustín G. de Acevedo, 4o don Francisco Coimbra, cesionario de D. José Cano y éste á .su vez del moreno Pascual Lucumí, 5° Licenciado don Jnan María Díaz, 6? don Angel Garrís, 7? don Victoriano Garaposa endosatario de don Marcial Alfonso, 8.° don Marcelino Bar-quinero, endosatario de don Luis Gutiérrez, 9? don José Cano, 10, don José del Valle, endosatario de don José Cano y éste á su vez de don Pedro Rivero, 11, don Máximo Zertu-cha, 12, don Juan Lavin, endosatario del moreno Toribio Criollo, 13, D. Francisco A. Heredia, 14, D. José Dionisio Muñoz, endosatario del moreno Tomás March, 15, D. Manuel Vázquez con su abogado director D. José Bruzón, esto es, D. Juan Bautista Armen teros como cesionario de D. Manuel Vázquez, 16, don Pascual Moreno Mora, endosatario de don Cárlós García, 17, don Juan B. Cubas, 18, don Rafael Aragón, endosatario de don Zacarías Vega, 19, el Licenciado D. Joaquín López Zayas, cesionario de los señores Ey-mar y Valles, 20, Licenciado don José Machado, cesionario de don José Morado, 21, don José F. Romero, cesionario de Eymar y Valles, 22, Licenciado don José A. Mora, endosatario de aon Juan Alvarez, 23, don Tomás Alvarez, cesionario de don Miguel Dubie, 24, don Manuel del Valle, 25, Licenciado D. Antonio Mesa y Domínguez, cesionario de don Domingo Morales, 26, don Fernando Martínez Arredondo, cesionario de Silvestre Herrera y éste á su vez del moreno Pantaleón Lucumí, 27, don José Fernández Pellón, cesionario de D. Cárlos Guerra, 28, doctor don José de cárdenas, cesionario de don Manuel Francisco Lamar y éste á su vez de don Diego Verdes, 29 Licenciado don Leóa Broch, cesionario de Dolores Vento y Dolz, 30, él mismo Licenciado don León Broch, como apoderado de don Fernando Guerra, 31, don Pablo Vázquez, cesionario de don Ramón Vázquez, 32, don Fernando Vázquez, 33, don José Ramón Seijas, endosatario de Benito Mesa y éste á su vez del moreno Ildefonso Lucumí, 34, don Narciso Clausells, cesionario de don Pedro Rivero, 35, don Antonio G. de Acevedo; 36, don Julián Sánchez, cesionario del moreno Lázaro Herrera, 37, don Manuel Delabat, cesionario de Jesús Soto, 38, don José Morado, 39,don Juan A. Arauz, 40, don Francisco Valentín Sierra, cesionario del asiático Ramón Herrera, 41 don Juan Casadebal, cesionario del asiático Brócuio Herrera, 42, don Juan Sotolongo, cesionario de don Luís Andrade, 43, don Juan Fernández, cesionario del asiático Carolino, 44, don Rafael Hevia. cesionario del moreno Víctor Lucumí, 45, don Eduardo Rodríguez y Rodríguez, cesionario de don Ricardo Mora y Ó3te á su vez de la morena Juliana Herrera, 46, D. José Soleira, 47, D. Manuel Viera Montes de Oca, endosatario del moreno Justo Zamora, 48. D. Juan -Tomás Machado, endosatario de don Nicasio Herrera, 49, D. José Bolet, cesionario de D. Manuel Higinio de Armas, 50, don Enrique Lourtan, 51, don Manuel González Hevia, cesionario ae la morena Gertrudis Herrera, 62, don Miguel Bacelo, cesionario de D, José Vidal Franco y é9te á su vez del moreno Antonio Abad Herrera, 53, D, Francisco Brito, endosatario de don Manuel Cabrera, 54, D. Mannel Digen, cesionario del moreno Marcelino Gr*ce, 55, D. Justo Orejas, cesionario del asiático Apolinar Herrera, 56, D. Braulio Saiazar, endosatario de D. José María Veitia,
. 57, D. Jáime I«U3 y Marus, endosatario de D. Francisco N. MeDéndez, cesionario á su vez del asiático Canuto Herrera,1 58, D. Juan B. Fabre, cesionario de D.José Blanco, 69, D. Nazario González, cesionario del moreno Basilio Mesa, 60, D. Gerónimo Andrés, cesionario del moreno Justo Lucumí, 61, don Pedro Montero, cesionario de la morena Dolores Herrera, 62, don Francisco Velis, cesionario de don Manuel González, y este á su vez del asiático Juan José Herrera, 63, don Ricardo Menéndez, 64, don Tomás Seijas, 65, don
Manuel Fernández, cesionario del moreno Antonio Armas, 66, don Antonio Saiz, cesionario del moreno Aniceto Herrera, 67, don Antonio Varenoe. cesionario de la morena María Marcos, 68 don Juan Miranda, cesionario del moreno Arcadlo Herrera, y este á su vez de la morena Efigenia Herrera, 69, don Domingo Alonso, 70, don Laureano Noy de la Torre, cesionario del asiático Lucrecio Herrera, 71, don Andrés Ceña, cesionario de don Mateo Hernández, 72, don Rafael Mayoiino, cesionario de don José Cano, y éste á su vez de don Francisco J. Zozar, 73, don Juan Azpuru, cesionario á su vez de don José Cano, y éste á su vez de don Francisco Seijas, 74, don Casto Ruíz, cesionario de don Salvador Hernández, 75, don Pablo Lugo, 76, don Serafín Menéndez, cesionario de don Ricardo Menéndez, y éste á su vez de don Anacleto Reyes, 77, don Isidro González, cesionario del moreno Paulino Herrera, 78, don José Antonio Domínguez, cesionario de don Estéban D. de Villegas, y éste á su vez de don Juan Alazo, 79, don Francisco Volsa, cesionario del asiático Doroteo, 80, aon Angel Arechavaleta, cesionario de don José Cano, y éste á su vez de don Jo3é Eto, 81, don Eugenio Velarde, cesionario de García, Serra y Compañía, esto es, de don José Cano, endosada á la anterior Sociedad, por el moreno José Montes, S2, don Antonio Andrade, cesionario del asiático Arnulfo, 83, don Hilario Astorquí, cesionario del moreno Juan Pablo Herrera, 84, don José Ramón Garmendia, cesionario de la morena Pán-fila Carabalí, 85, don Juan Antonio Isasi, como cesionario de don Vicente Alvarez, 86, don Francisco Rodríguez González, cesionario de don José Cano, y este de los señores García Serra, y Compañía, por el moreno Jo3é del Cristo, 87, don Ricardo Fernández, cesionario de don Francisco Fernández, 88, don Juan Jauregui. cesionario de don José Tomás Hernández, 89, don Joaquín María Sánohez, 90, don Esteban Viera y Montes de Oca, cesionario de don Jo-; sé Cano, y este á su vez de don Cándido Hernández, 91, don ' Ramón Onedes, cesionario de don Eusebio Alfonso, 92, don Liño Fernández, cesionario del asiático Clemente Herrera, 93, don Bernardo Francisco Ribes, cesionario de don Lo renzo Zoza, y este á su vez del moreno Pedro Herrera, 94, Licenciado don Fermín Calvetón, cesionario de don Benito Elola, 95, don José María Aranguren, cesionario del moreno Abraham Reyes, 93. don Antonio María Lazcano, cesionario del moreno Abraham Bernal, 97, don Antonio Curbe-lo y Hernández, cesionario de don Bernardo del Pozo, 98, don Jnan Hernández de Alba, cesionario de don Félix García,99, don José Hernández Marrero, cesionario de don Se-veriano Alfonso, 100, don Antonio María Ecay, cesionario de don José Cano, y éste á su vez del moreno Pablo Eto, 101, don Miguel Espinosa, cesionario del pardo Félix Herrera, 102, don Manuel Gómez, 103, don Manuel Jauman-deru, cesionario del moreno José Inés Herrera, 104, don Narciso Agnabella, cesionario de la morena Petroua Criolla, 105, don Lázaro Cowley, cesionario del asiático Anto-lini, 106. don Esteban Amespil, cesionario de don Benigno Fernández, 107, don Domingo Belian, como cesionario de don Esteban Belian, y éste á su vez de don Domingo He rrera, 108, don Antonio Ríos, cesionario de don José Rodríguez, 109, don Mariano Acosta, cesionario de don José María León, 110, don Felipe Alvarez, cesionario del moreno Paulino Herrera, y éste á su vez de la morena Juana Carabalí, 111, ion Manuel Cortés, cesionario de don Francisco Alonso, 112, don Jósé Catalá, cesionario de don Joaquín Catalá, y éste á su vez de don José Bala Calonge, 113, don Perfecto Lacoste, cesionario de don Isidro Rubalcaba, 114, don Justo N. Castro, cesionario del moreno Justo Lucumí, éste á su vez del moreno Jacinto Criollo, 115, don Altredo aladro, cesionario de don Manuel Fresneda, 116, don Ju-lián Sánchez, cesionario de don José María Herrera, 117, don Luis Liarenas, cesionario de doña Cármen Garrido, 118, don José Benito Díaz, cesionario de don Francisco Sardifias 119, D. Tomás Rodríguez, cesionario de D. Ramón Menéndez, 120, D. Fernando Ponte, oesionario de D. Ramón Vázquez, 121, don Santiago de la Hoya, cesionario del asiático Julio Herrera, 122, don José Donestevez de Mendaro, cesionario del moreno Severino Herrera, 123, don Juan Nieto, cesionario del moreno Angel Almendares, 124, don Jacinto Valdés, cesionario del moreno Julián Herrera,
125,	don José Cadino, cesionario de don Eusebio Alfonso,
126,	don Domingo Pérez, cesionario del moreno Pascual Herrera, 127, don Guillermo Alum, cesionario del asiático Joaquín Herrera, 128, don Manuel Ruíz y Rodríguez, cesionario del moreno'Atanasio Herrera, 129, don Gregorio Molinet, 130, don Tomás Moran, cesionario del moreno Serapio Lucumí, 131, don Andrés Vireta y Mata, cesionario de don Ramón G. Várela, 132, don Eduardo Patrón, cesionario del asiático Qnirino Herrera, 133, don José Valladares, cesionario de la morena Leonarda Herrera, 134, don Manuel Vandrell, cesionario del moreno Cataiino Herrera,
135,	don Antonio López, cesionario del asiático Miguel,
136,	don Pascual Mendoza, cesionario del moreno Eulogio Lucumí, 137, don Gabriel O’ Rayan, cesionario de don Isidro Miranda, y éste á su vez del moreno Raimundo Herrera 138, don Esteban Suarez, como cesionario de don Andiés Delgado, y don José Cano, 139, don Manuel Frías, cesionario del moreno Liberato Criollo, 140, don Pedro G. Larrina-ga, cesionario de don José Cano, 141, don Francisco Manzanares, cesionario de don Juan Cabrera, 142, don Emilio ¡ Marrero, cesionario del moreno Cárlos Criollo, 143, don Manuel Núñez, cesionario del moreno Pablo Hernández, 144, don Natalio Ruiloba, 145, don José María Jiménez, oesionario de don Juan Abadía y hermano, 146, don José García Salmones, en representación de don Gustavo Jeu-sen y Compañía, 147, don Pedro Armenteros, cesionario de la morena Matea Criolla, 148, Ldo. don Emilio Iglesias, cesionario del moreno Dimas Lucumí, 149, don Felipe B. Cantero, cesionario del asiático Hemele Herrera, 150, don Rafael Rodríguez Ecay, cesionario de don José Cano, y éste á su vez del moreno José Montes, 151, don Tomás G. Mendoza, cesionario del asiático José Herrera ^ 152, don José Jorneli, cesionario de don José Tomás Hernández, y é3te á su vez de la morena Severina Herrera, 153, don Múreos Pujol, cesionario del moreno Vicente Cárdenas, 154, don Pedro Arvide, cesionario del pardo Serapio Criollo, 155, don Francisco Mediavilla, cesionario de aon José María Pala-mares, 156, don José Boteras, 157, don Francisco Valdés, 158, don Manuel Martínez, gerente de Martínez y Peña, cesionario de don José Cano, y éste á su vez del moreno José Aguilar, 159, don José María Montalvan, cesionario de don Ricardo .Rodríguez, 160, don Pelayo García, cesionario de Don Basilio García, Martínez, 161, don Manuel Cuadrado, cesionario de don José Nadal, y éste á su vez de don Modesto fíuárez, 162, Abadía y Hermano, 163, don Juan Antonio Gómez, cesionario de don Rafael Cepero, 164, don Antonio Ortiz, cesionario de don Mariano Gonztlez, y i». Pedro Sardinas, 165, D.José Polvorosa, cesionario del moreno Arcadio Herrera, 166, D. Joaquín Barrena, cesionario de D. Juan O. Herrera, 167, Donjuán, Bautista Lazcano, cesionario del moreno Silvestre He rrera 168, D. Isidro Fontauails, cesionario de D. José Morado, 169, D. Bartolo Alfonso con un documeuto en que se de-1 clara deudor el Sr. Marques de Almendares como fiador prin- 1 cipal pagador de su hijo D. Miguel, á favor del primero, 170, Ldo. Don José Ergeuio Bernal á nombre'de Doña <-ecilina Bernal, 171, Don Guillermo Rosch, 172, Ldo. Don Manuel
I Peralta y Melgares, como apoderado de don José Saiz y compañía, 173, El Procurador don JoséUrquijo, como apo-
derado de Misa y hermano, 174, don Gustavo Selling, cesionario de don Manuel Pereira, 175, don AntonioJCastro, cesionario de don Matías García, 176, don Antonio González, de la Botica de San José, 177, don Manuel de Viernaa, 178, D. Juan ¡.Felipe Noroña, cesionriojde f>, Luís de Cárdenas y éste á su vez de la morena Salomé Herrera, 179, D. Salvador Fernández de Cárdenas, cesionario del moreno Abraham Suainul, 180, don Manuel Ruiz.|181, don Juan Montané, cesionario de la morena Paula Herrera 182, don Francisco de P. Figuróla, cesionario de don Juan Reina, 183, don Antonio Ortiz, 184, don Antonio María Herrera, 185, don Joa-uín Luque, cesionario del moreno Vicente Herrera, 186, on Arturo ó don Antonio Montes, ¡cesionario de don Auto-nio Faura y éste á su vez del asiático Cayo, 187, Ldo, don Raimundo Cabrera, apoderado de doña Julia Sierra, á nombre de doña Ignacia Muñiz, de don Alfonso Muñiz, de don Juan Herrera opto cesionario de don Rafael Navaro; 188, don Luís González Larremaga, cesionario de don Feliciano Herrera y Junco y don José Casalí, 189. Lodo, don José Pérez Trujiío, cesionario de don José M. Alvarez y éste á su vez de don Agustín G. de Acevedo, ISO, El Procurador don Ramón Zubizarreta, con su abogado director, Ledo, don Fermín Calvetón, en representación de la Sra. Condesa viuda de San Fernándo, como tutora y curadora de sus menores hijos y administradora j udicial de los bienes de su esposo, Í91, El Procurador don Wenceslao Galvez, como apoderado de la Sra. doña Loreto Bertemati, con su cura» dor don Jesús Benigno Galvez, 192, don Manuel Fernández, cesionario del asiático José Dolores Herrera, 193, don Ramón Vierna, cesionario de don Isidoro Cordier y éste á su vez del moreno Rafael Díaz, 194. El Ledo, don Joaquín Maria Muzquiz, á nombre de Lacacete Servan y Compañía, 195, don Estéban Falau, cesionario de don José Cano y éste & su vez de don Andrés Palenzuela, 196,4El Dr. don Antonio González de Mendoza, cesionario de don León de las Casas. El mismo Letrado como apoderado sustituto de don León de las Casas, cesionario de don Manuel Etor, de don Francisco Gordils, de Don José María Gómez. El mismo letrsdo. á nombre de Cali y compañía, de D. Maunel Valdés t efialvor, Conde de Cañongo, de Jesús María délas Casas, de doña Cármen ' Alfonso, 197, don José de Jesús Cnrbelo, 193, don Antonio Pérez, apoderado de don Cárlos Jiménez, 199, don José de Jesús Curbelo, 200, don. Juan Valdés Castillo, Procurador A nombre de don Ricardo Lan-cís. 201. El mismo procurador A nombre del Sr. Marques de Bella Vista, como representante dei Conde de Pefialver. 202. Procurador don Francisco del Barrio, con su abogado director don Manuel Fornari¡á nombre de don Nicolás J. Saiz, 203. Lodo, don Arístides Maragíiano, cesonario de don Cárlos Guerra. 204, don Manuel Mediavilla, cesionario, de don Antonio Rodríguez y éste á su vez de don Gaspar Pons, 205, El Dr. don Emilio Marill, cesionario de don Simón Lavastilla, 206, don Manuel Ortiz y Aguiar, cesionario de Palacio, Taracena y Compañía, 207, don Pedro Moran, cesionario de don Eugenio Q. Himon y éste á su vez del asiático Dimas Herrera, 208. El procurador don Antonio Arjona, con su abogado director don Vicente Bravo, á nombre de don Antonio.González Acevedo, 209, don José Zacarías Pérez, 210, Ledo, don José “Miguel Inchanstegui á nombre de los Sres. A. Villa é hijo, 211, Procurador don Estanislao Saiz. á nombre de don Saturnino Díaz, 212, don Juan B. Medir, 213, don Ricardo Zalba á nombrejde don Antonio Aranz, 214, don ¡Manuel Carreño, cesionario de la Nort British Mercan tile fire Insurance¿Compañía, 215, Procurador don Pascual Rodríguez, con su abogado don Federico M. Quintana, á nombre de don Lorenzo Cestero cesionario Ue la viuda de Martínez é hijo, 216, don José Florentino Romero, cesionario de don Joaquín María Sánchez, 217, Ledo, don Gonzálo Jorrin y Moliner, como apoderado de Don Francisco González Osma, representante de J. Lavoy y Compañía, 218, don Ignacio Menocal, cesionario de don José Cano y éste por otros endoses del moreno José Cristo oriolio, 219, don LuíS'Rodríguez, cesionario de don Ramón Menéndez, 220 don Ignacio Vázquez Suárez, cesionario de don José Cano, 221, don Marc e-lino Adema, cesionario de don Ignacio Vázquez, 222, don Cecilio I. García, cesionario de don José Inés Castellanos, 223, don Perfecto González Pnmariega, oesionario de don L. Alvarez Hermano y Compañía, 224, don Adolfo Roelan-des, gerente de Richard y Roelandes liquidadores de Richard y Compañía, 225, don Santiago Riera, cesionario de don Juan Saló, 226, Lodo don Fernándo Falangón apoderado del Lodo, don José Luna y Parra, cesionario de don Pablo Pérez. 227, don Remigio Tejera cesionario de don Luís Febles y éste á su vez de don Gumersindo Herrera, 228, don Ramón Troncoso cesionario de don Luis F. Sippa y éste á su vez dei moreno Julián Pedroso, 229, don Ciríaco Rodríguez, 230, don Joaquín López y Barreto, cesionario de don Alfredo Barrio, 231, don José Ramón Cabello, cesionario de don Cárlos Amores, 232, don Manuel Gaspar Royo cesionario de ios Sres. Castillo y Compañía y estos A su vez del Banco Industrial, 233. El procurador don Antonio Arjona, en representación de Wa n de Watter y Compañía,
234,	don Pedro G. Larrinaga, cesionario de E. Courtiller,
235,	don Mannel Mestre esto es Lodo, don Ramón Hebra á nombre de don José Antonio García, como oesionario de don Miguel Mestre, de don Antonio López, de don Juan Gire, de don Benito Cambre, de don Eleuterio González, de la morena Naroisa Herrera, de Serapio Hernández, de don Segundo López, del moreno Miguel Zaldivar, de don Francisco de los Santos, 236, don Angel A. Arcos, gerente, de Angel A. Arcos y compañía, 237, don Alfonso B. Portoca-rrero, con su abogado director don Hilario Cisneros, don Isidro Amabisca, don Manuel Rodríguez, cesionario de don Juan Saló, D Luís de Cárdenas. En virtud de lo expuesto, cito á la explicada sucesión del deudor Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera, Marques de Almendares, en representación de este como miembro de la comisión administradora de sus propios bienes y asimismo, cito, á los acreedores referidos que designaron la comisión administradora para que todos unidos, bajo una sola representación, la.constituyan en forma, según se dispone dentro de nueve días, apercibidos de ]o que haya lugar, *cuya citación verifico, por medio de cédula por el motivo que se consigna en la providencia inserta, que habrá de publicarse por tres números del Boletín y Gaceta oficial, como se ordena en la mencionada providencia y en la de veinte y dos de. Septiembre último.—Habana Octubre siete de mil ochocientos noventa—Entre lineas: de este.—enmendado.—María Emilio.—Todo vale.— Testado.—Don no vale —Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, según está dispuesto se expide el presente, en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 1603 P 24
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado cursan los antos civiles promovidos por el Dr. l>on Braulio Saenz Yanez, contra la sucesión de D. Antonio de Cnet * y González, en cobro de la suma de setecientos catorce pesos oro, por honorarios- médicos y asistencia facultativa, en los cuales ¡autos¡ se ha pronunciado la sentenciajcnya parte dispositiva copiada literalmente dice:—S. S., por ante mí, di-