GACETA DE LA HABANA.
245
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Emilio R. Carbonell, Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria. 1
Hago saber: que se ha señalado, la una del dia trece del corrieniete mes,, para que t¡enga efecto, en mi despacho en esta principal, por segunda vez¿ por haber resultado desierta la primera, el acto de remate de los lotes de terreno del demolido ingenio, «Nuestra Señora de la Concepción» y «San Diego» (á) el Cangre, embargados por réditos de censos y son. los que á, continuación se expresan:
10 Once caballerías, setenta y un cordeles, sesenta y ocho, metros y treinta y ocho centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen seis sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de Don Pedro Hernández Travieso, D, Pedro y D. José Medina Rocha, D. Antonio Almeida Rodríguez, Da María González Rodríguez, Da Gertrudis Rocha y Da Rosario Acosta Hernández. Está situada esta superficie conocida por lote núm. dos, en el término municipal de Catalina barrio de Ocaña, lindando por el Norte, con el camino Real de Giines á Madruga; por el Sur, con la finca «Unión;» por el Este, con callejón qué la separa del lote núm. siete y por el Oeste, con otro callejón que la separa de terrenos conocidos por «Real Hacienda.» Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en once mil ciento cincuenta y ocho pesos ochenta centavos en oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á diez mil ciento veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos y las nuevas costas que se originen.
• 2o Siete caballerías, doscientos setenta y ocho cordeles, • doscientos veinte y cinco metros y sesenta y seis centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuánto constituyen once sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de los herederos de D. Juan Sosa, D. Anacleto Martínez Navarro, Don Nemesio Curiel, D. Sebastián Rívero Benítez, D José Marrero Argaña, D. Antonio Ramos Hernández, D. Antonio Diaz Méndez, D. JoséSuárez González,, herederos de Da Isabel Reyes y Da Lucila Gil de G nebra. Está situada esta superficie conocida por lote núm. siete, en el término municipal de Catalina, barrio de Ocaña; lindando por el Norte, con el camino Real de Güines á Madruga y sitio «Guayabal,» que ocupa D. Vicente Martínez Ginzo; por el Sur, cqn el sitio «Buenavista,» que ocupa el mismo Ginzo; por el Este, con caminó que va á San. Nicqlas, y por el Oeste, con callejón que la'separa del lote núm. dos. Ha sido ta-sad£ con todas sus pertenencias, en siete mil ochocientos cuarenta y ocho pesos noventa y siete centavos oro y no se admitirán proposicionés qúé no cubran, por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á seis mil quinientos treinta y cinco pesos quince centavos y las nuevas costas que sé originen.
30 Siete caballerías, doscientos treinta y tres cordeles, cuatrocientos doce metros y doces céntímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen quince sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á excepción de, uno abandonado, á nombre de D. José Suero Díaz, D. Alejo Brito Pérez, D. Sixto Acosta Zamora, D. Sixto, D. Modesto y D. Francisco Acosta Montero, D. Rafael y D. Marcelino Zamora Sánchez, Don Don Estanislao Montero, Don Pedro Gutiérrez, herederos de Da Carmen Gutiérrez y herederos de D. Camilo Acosta. Está situada esta superficie conocida por lote no seis, en el término municipal de Madruga, barrio de San Blas; lindando por el Norte, con el Camino Real de Güines á Madruga y los sitios «San Andrés» y «Réglita,» que respectivamente ocupan D., Vicente Martínez Ginzo y D. Francisco Rochá Armas; por el Sur, con el potrero «Manga Larga;» por el Este, con finca'.“San Andrés,’ ’ otra de D. Manuel Sánchez y el referido sitio: “Reglita,” y por el Oeste, con camino que vá á San Nicolás y el ante expresado sitio ícSan Andrés.” Ha sidq tásada con todas sus pertenencias, en ocho mil trescientos, doce pesos sesenta y cinco centavos oro y no se admitirán proposiciones qüe no cubran por lo menos; su adeudo, ascendente hasta hoy á seis mil cincuenta y tres pesos doce centavos y las nuevas costas que se originen.
40 Un sitio de labor titulado ‘‘Represa,” con todas sus pertenencias de la propiedad de Don Vicente Martínez Ginzo, compuesto de dos caballerías, ciento sesenta y cinco cordeles, diez metros y cuarenta y cinco centímetros planos de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio de San Blás; lindando por el Norte, con finca de D. Francisco Reyes; por el Sur, con el camino Real de Güines á Madruga; por el Este, con finca de D. Cristóbal Gil y por el Oeste, con él ingenio «Esperanza.» Ha sido tasado en dos mil quinientos treinta pesos cuarenta y cinco centavos en Oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, los dos tercios de dicha cantidad.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliegos cerrados y en papel del sello 129 acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del importe de la tasación de las tierras que se soliciten obtener.
Se admitirán proposiciones por uno ó mas lotes, prefiriendo la que solicite más ó el todo, siempre que el preció que se ofrezca por cada uno, no sea menor que las ofertas por separado.
En cualquiera de los casos en que entre las mejores ofertas resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por espacio de diez minutos, á fin de que este decida el favorecido.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe del débito de las tierras que se adjudiquen, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia, y el resto, si resultare, en el dia que se otorgue la escritura.
Para cualquier otro particular de que deseen enterarse los interesados, prodrán acudir al Negociado dé Censos de esta Administración, hasta el dia del remate, donde están los antecedentes y el plano de las tierras.
Habana, Agosto 10 de 1890.—Emilio R. Carbonell.
Bienes del Estido.
Grupo Q.—Número 5.
En el expediente que se sigue para incautarse el Tesoro público del capital de 1,279 pesos que á favor del. exconvento de San Juan de Dios, dispuso y fundó Da Marí$ Fernández, y del cual disfrutó el Sr. D. Juan Gualberto* Duarte, se ha dispuesto convocar por la presente al que se crea con derecho al mismo, á fin de que acuda á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince dias/ con los documentos justificativos correspondientes; en concepto que de no personarse en dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 19 de 1890.--P. S., Emilio R. Carbonell.
« Depósito Mercantil ..................
« Multas por infracciones.. ..o.....,.' « Resultas de 1888 á 1889................
Suma.....
IHPUKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p,§. Municipio ..........
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado..........
jPor el de 25 | cts. por toara la Jun-j celada d© ta de Obras? descarga.
de! Fuerte. jPor el rfeA-
I traque, Pon 1 tony Draga
Total.......
366 25 _____...	366 25
36508 23 ........ 36508 23
6572 24	...... 6572 24
324 68 		 ...	324	68
124 70 			124	70
43529 85 		43529	85
Grupo O.—Números 6, 60 y 61.
En expedientes que se siguen para incautarse el Estado de los capitales siguientes: 750 pesos, dispuestos por D. José Mayorga, que grava la casa núm. 12 de San Isidro; 5000 pesos, dispuestos por D. Francisco Hernández Acostá, y otro de 5000 pesos, dispuestos por el mismo sobre el ingenio «Mascota,» éste á favor del ex-convento de la Merced, se convoca al que se crea con derecho á dichos capitales, á fin dé que ocurran á la Investigación de Bienes del Estado, en el término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes, á ser uso de su derecho, en concepto de que de no verificarlo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 19 de 1890.—P.S., Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á. favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1378, por la mitad de I03 alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1^ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. 8., M. Sánchez Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración da la Aduana de la Habana.
El Miércoles 6 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José):
i caja conteniendo cinta de lana, retasada en oro. $ 16-71
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar el 5 por ciento, en la Caja de esta Administración, del valor de la expresada mercancía.
Habana, Agosto 19 de 1890.—M. Zábalo. ,
Encontrándose en la plazoleta de Caballería >150 barriles, vacíos y usados, importados por el vapor americano «Niágara,» en 14 de Abril último, cuyos barriles han sido declarados de abandono; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de veinte días pueda interponer reclamación. *
Habana, 19 de Agosto de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos.	Cs, Ps. Cs.	Pesos.	Ce.
Por 25 centavos por				
pasajero		29	75 «...		29	75
« Importación		31251	82. 		31251	82
« Exportación		3101	77 		3101	77
« Carga y descarga	1758	64 		1758	64
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.. .................. 907808 13
Idem hasta igual dia del afio anterior...... 879217 17
De más en 1890....... 28590 96
Habana, 31 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-& 1 Contador, A. Villavicendo.- Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Sr. Ayuntamiento sacar á pública subasta el remate del derecho de la venta de comidas y otros efectos, de lícito comercio, en el interior de la Real Cárcel, en el año económico de 1890 á 91; el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día• treinta de Agosto, á las dos de la tarde, bajo la Presi-sidenciá dé S. E., con extricta. sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento!
Habana, Julio 29 de 1890. '
Pliego de condiciones para el remate del derecho de vender
comidas(y otros efectos, de lícito comercio, en el in-; terior de la Cárcel.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento remata, por el año económico de 1890 á 91, el derecho de vender comidas y efectos de lícito comercio permitidos, según costumbre, en el Establecimiento referido.
Art. 2? Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las Cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de cien pesos oro, los cuáles serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que préste fianza definitiva.
, Art. 39 Será condición precisa que el rematador constituya en la citada Caja, el importe de tres meses para Responder al cumplimiento del contrato, ó su equivalente én Bonos del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza.
Art. 4? El tipq que se fijará para dicho remate es él de doscientos treinta y un pesos oro mensual.
Art. 50 Las proposiciones se hacen en pliego cerrado, que se entregarán á la Comisión respectiva, en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en el caso de qué hubieren dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas "á la llana por diez minutos; la adjudicación sé hará al que más ventajas proporcione.
Art. 6? No será permitido, por concepto alguno, vender licores espirituosos^ ni bebidas alcohólicas, menos que sean por prescripción facultativa, con la precisa condición de que todos los artículos serán de primera calidad y su expendio al precio y en la forma que á continuación se expresan:
Pesos. Ct.
Carne asada, guisada y estofada...................20
Pescado al horno . ..................................
Idem guisado con patatas ú otras especies.........20
Pescado salcochado y frito . . . .................20
FricaséMe pollo ó carnero . . . '.................30
Cuarto de pollo con patatas fritas .  ............60
Idem ídem sin ellas . . .... .....................5°
Langosta y lomo de puerco........................ • 30
Sopa, común........................................ 15
Idem á la Juliana ó con menudos...................20
Bacalao á la vizcaína	.	.	.	.	.	...	.	.	...	.	30
Idem al horno . . ......................... .	. . 30
Idem guisado. ......................... . . 20
Tabacos, de yagua •	•	•...........................10
Idem de menudeo. .	.	.	•	•	•	.	. v-'f	....	.	.	05
Café fuerte, taza.................................  10
Idem flojo, ídem .	... :.........................  05
Azúcar, tres onzas. .	.	..	.	.	.	............ .*.	05
Jabón, siete onzas...................... 10
‘ji


*
