GACETA DE LA HABANA
179
Si transcurridos los quince días no se presentase el re-matádor á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la , misma. .
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escri-; tura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hastá ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, «en el Negociado respectivo; lbs'récibos correspondientes: ;
Modélode proposiciones.
D., N ..... Ñ.....,, vecino de.........calle de . . . nú^
mero . . . provisto de su,cédula,personal, hace , proposición á la subasta de una casa en, ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma, de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.,
Fecha y firma.
GRUPO Y. S. NUMERO 277. 7
En expediente que pe instruye para incautarse el Tesoro público del capí tal de $ 500 de la capellanía fundada por D. Francisco Pérez Rabelo, aparece que el convento de San Francisco, fuó llamado al ¿goce de este beneficio, á quien sucedió en sus derechos el Estado.
En este concepto se ha dispuesto convocar al que se crea con mejor dereoho á disfrutar de ese capital, á fin dé que ocurra en término de quince dias, á la Investigación de Bienes-del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, Julio 11 de 1890. P. S., Emilio B.ClarbdnelL
Negociado de murallas.
Solicitada la venta por D. Federico de Monte verde, en subasta pública del solar no 2, de la manzana 19, de las murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto, ésta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 6 de Agosto á la una de la tarde, cón arreglo ál pliego de condiciones inserto á continuación. :
Habana, 5 de Julio de 1890^— El Administrador principal,P. S.; Emilio R. Carbonell. ^ -
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS. ...
«s						
ei						
a	c*	Sa r orfici© mtrs;	Valor del	Valor'del	Qíerchos de acó-	
	0 m	. cuadrados.	mtxicdo ;.¡	;■ solar.	tamiento..	TOTAL.
19	2	. 852-49	22-50	19,180-57	' ' 231-28'■/	19,441-85
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matanzas-
Bienes del Estado,
Declarada desierta1 por falta dé lidiadores, la primera subasta anunciada para el día diez del corriente mes, para la venta’ dé la. casa número diez y siete y diez y nueve de la calle de San Estébái, en el pueblo de Bolondróií; esta Administración ha acordado sacár á segunda subastá dicha-casa, cuyo acto tendrá lugar en el despacho del Administrador que suscribe, el Üíá veinte delpróximo mes de Agosto, á la una de su tardef y por el tipo de mil doscientos noventa pesos en oró, ó sea pór los dos tercios del que sirvió de base para la primera; no admitiéndose proposiciones qiie no cubran los dos tercios de esta cantidad, y quedando obligado el rematador ál reconocimiento de doscientos ciñ-! cuenta pesos oro que sufre la finca á censo redimible y las demás condiciones estipuladas en el pliego inserto en el Boletín oficial dé está Provincia"/fecha 8 de Junio próximo! pasado.
Matanzas, Julio ií de 1890.—El Administrador Prjn-; cípál, V. M. Carcaj,ai /
Administración Principal de Hacienda dé Santaclara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favór del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los biéiies, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 pór valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Ciara, en 30. de Junio de 1878, por la mitad-de los alcances del difunto Docampo y resultando, según I03 datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré1 ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 19 de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de de-’ clarar su nulidad oportunamente.
Lo qué se hacé publicó,por este medio para general conocimiento y damáséfectok. :
Santa Clara, Mayó 27 dé 1890.—El Administrador principal, Pk. S., M- Sánchez líliguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Dicho,solar linda ai Nr con la,,caaa de Dpp M., Alina«, grò [Hotel Rome?] al S/cóp,el spiar n.-9.3, ,ai .E.., por la calle de Zulueta y al O. con la calle de Monserrate.
v,,. y; Pii^go. ..de coiídícipne?. . ,,
Ja , Lps -proposiciones ^e.Jiará^ enfpliego, errado y en papel.jdel íie|l¡0; 1¡2* ?■ no admitiéndose ja qu$;no cubra, el tápo-idje le :taBación.- .o¡n:y/3 h io r
29 Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego, de propoúqjón la carta de pago que acredite el depóbito pro vip de] 5 p.:§ del f valor de la! tasación.
3& El importo de la spbasta, así como el dèi depósito se encenderán precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta en el deapacho del Sr. Administrador en el día y hora señalados, se declarara abierta la subasta.por, ej Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliego^, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo nó se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
69 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivaniente el remate por la superioridad y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipóte-1 cado el solar y cuanto Sobre el níismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7$ Los gastos que se, originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuéntd de éste.
8$ Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos ;Reáles, que comò transmisión directa dei Estado á un particular, devenga, según tarifá, ei uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de lbs plazos.
Modelo de proposición-
Don N	N...... .. vecino de...... calle de......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
....... del dia...... hace proposiciones para la subasta del
solar n. 0 2/ de la manzana 19, de las murallas, pór la suma de....y.,., [en letra]..pesos oro, obligándose á cumplir aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana.
_\ El lúnes 28 del actual, á la8 l2 :de su mañana, se reí matarán en los almacenes de Depósito de la Habana (San José,) una caja, conteniendo, cinta de lana, retasada* en
oro .................................... $ 22 28 ’
.A-Avirtiendo, que , paca hacer, proposición, es1 . preciso depositar él 5 p.§ eh la caja dé ésta Admiriisttaéióñ, del valor de la referida mércrfncíSJ '
Habana, 23 de Julio de 189Q. M. Zábalo.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
		Metálico.	■ Billetes.	TOTAL,, ;
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	.Pesos. Çs.
Por	25 centavos por pasajero .. ¿ « Importación.	 Exportación.....I, ; Carga y descarga Depósito Mercantil 						
« «		19343 01 576 70 1823 67		19343 01 576 70 1823,67
«	Multas por infracciones		93 26		93 26
<c	Resultas de 1888 á 1889......	/		...... ...	
	Suma	 		21836 64		21836 64
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio ..: ;Y...........	5072 75
Por el de diez por
ciento sobre pasajes .............
Por el de consumo de ganado ................. .. ...... ...
Por el de 2j) cts. por tonelada de descarga,....
Jtl Paertn.|Por el de A-
i traque, Pon
l tóny Draga
Total......i
Parala JuR-j
tai
5072 75
361 26 /./..t	361 26
6 62	v:; 1 6 62
27277 27 		... 27277 27
{
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos... .................... 61.5036 26
Idem hasta igual dia del alio' anterior...«..	643451 04
De más en 1890...........	1585 22
Habana, 22 dé Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, A. Vittavicendo,-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
... Autorizado este Ilustre Ayuntamiento para proceder á ía. venta en pública subasta dél solarde estos Propios húmeros cincuenta y ocho y sesenta, de la calle de San Fernando; esquina á]a,áe San, Luí?; y acordado,por el Ilustre Consistorio, la celebración de dicho acto el día diez y nueve del próximo, mes de Agosto, á la una del mismo, ante la Comisión nombrada, se avisa por este medio, para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados, en papel del sello doce, con arreglo al pliego de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Valor,* superficie y linderos.
Este solar consta de r ooo varas planas, ó sea de 21 metros 200 milimetros.de frente, por la calle de San Fernando y 34 de fondo por la de San Luis; .lindando al N. y O. con -las referidas, ¡callea y al S. y E.con otros solares, de este Municipio, tasado á ocho pesos treinta y tres y medio centavos cada metro plano, lo queda un total de seis mil pesos oro, libre para el Municipio vendedor. ¡
Pliego de condiciones.
i.a No se admitirá proposición alguna; que no cubra el precio de tasación y que no se ajuste al modelo que , al final se inserta;
: 2a: Para optar, á la-subasta, es '.condición indispensable, acompañar el pliego de. proposición, el recibo que acredite el depósito previo en estas Cajas Municipales del cinco por ciento de su valor, que equivale á la suma de trescientos pesos oro.
3a Los seis mil pesosjoro, ó en su. caso el importe integró del remate, se depositarán en estas ..Cajas Municipales, dentro de - los; diez días siguientes de Ia adjudicación del remate, cuya cantidad ingresará en. firme al hacerse la .escritura..-	..o;:.-.-	. - y•
.i 4a El rematador queda obligado-á dar principio á la edificación de ese solar,. dentro de los cuatro primeros meses,- á contar desde, el día en que se haga la escritura, incurriendo en la .multa 4$ diez^ pesos al día, por cada uno, que expirado ese plazo, - trans^u^ra;sin: comenzar, ¡a fabricación, ¡quedando Sujeto á la misma multa, en todos los que excedan de un año, para la terminación de), .piso bajo. ,
5a, La construcción dej edificio, qiie s%fabrique en este solar, ha de sujetarse- ^e# su: frontis y.paite exteripr, al acuerdo: que al efecto tiene * tomado £st;e. Ilustre Ayuntamiento y debiendo .hacerse;.el, intercolumnio y frente- del postalexactamente iguab-aj dej ilustre Ayuntamiento^ y Casa Alcaldía, así como en el costado y resto de la fábrica se sujetará á lo que previene el art. 135 de las Ordenanzas municipales: -'
6a El adjudicatario; ó en su baso el dueño del edificio que se construya, queda- obligado á consentir el arrimo sin indemnización alguna, de lás* obras que ha de hacer en los solares colindantes. '
7a Constituida la. Comisión en la Sala Capitular, en el día y hora señalados para verificar la subasta, se declarará abierta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recjbirlas proposiciones yen facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
ga - En el caso de que se presentaren dos ó más proposiciones entre las más ventajosas.é>iguales, se abrirá puja á llana por espació de quince minutos.
9* Los gastos de escritura, derechos de la misma, reintegro del papel de este expediente y demás que se originen hasta poner en posesión al rematador, serán de cuenta de éstp.. „ ,
10a. Esta súbita se refiere solamente al terreno medido, acotado y tasado; "quedando á favor del Ayuntamiento las obras y materiales.que en él existen, el cual se obliga á dejar el solar expedito dentro de los cuatro meses que por la condición 4a se conceden al rematador para dar principio á la edificación.
.na Una vez hecha Ja adjudicación del solar, que se entiende á riesgo y ventura del rematante, no há. lugar, á la rescisión del contrato, ni reclamacióu alguna, sujetándola á ambas partes, si alguna cuestión, se suscitase con motivo de este contrato, á las autoridades competentes del domicilio de la Corporación..
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de....., qué vive en la calle de,....,
núm....... enterado de los anuncios publicados y pliegos de
condiciones para la subasta del solar dé estos Propios, calle dé San Fernando* número ciñcüéñta y ocho y sesenta, esquina á la de San Luis, ofrece por dicho solar la suma de.. •. • • [en letras] eh oró,’obligándose ál cumplimiento ,de todas lás obligaciones estipuladas en este pliego.
Cienfuegos, 17 de Julio dé 1890.—Bernabé Alonso.—* VtQ Bno—El Presidente, Campo,