GACETA DE LA HABANA
453
límetros de longitud. Estarán dobladas en forma de V de tal manera, que una de las diagonales coincida con el plano de curvatura, quedando la otra perpendicular al mismo.
31 La parte de los soportes que ha de penetrar en la porcelana será cilindrica, de doce milímetros de diámetro y cuatro centímetros de longitud, provistas de varias picaduras hechas hicia arriba para impedir ■que Be escurra la estopa ó filastica.
4.	a Las longitudes de los brazos de la V, debe-Tán ser las necesarias para que el eje de la rosca que se introduce en la madera pase por la garganta dél aislador cuando éste se coloque en el soporte.
5.	a La parte que ha de penetrar en la madera será ligeramente cónica, con rosca de la llamada golosa, de arista viva y de seis centímetros de longitud, formando ángulo recto con los brazos de la V, los cuales quedarán paralelos y perpendiculares entre sí al eje de la rosca y el de la parte cilindrica que ha de penetrar en la porcelana.
6.	a Los soportes han de resistir sin deformarse ni romperse un peso mínimo de doscientos kilogramos, aplicando las fuerzas para esta prueba en la parte de la rama que penetra en la porcelana y en el vértice del ángnlo que forma la otra rama con el brazo que penetra en la madera, y en la dirección conveniente para unir dichas ramas.
71 Los soportes serán galvanizados con zinc, de buena calidad. Y en general, respecto á su forma y dimensiones, iguales al modelo que se tendrá de manifiesto en el acto de la subasta, facilitándose un ejemplar al contratista.
8.a Desechados de las partidas que se presenten todos los soportes que no reúnan las condiciones expresadas, en cnanto á su forma y dimensiones, se probará la calidad del hierro en un cinco por ciento del número de los que resten, examinando si cumplen con las condiciones facultativas 11 y 6.a, y si más de la quinta parte de las ensayados faltase á cualquiera de ■éstas, se desechará toda la partida.
Respecto á la galvanización, se hará la prueba igualmente en un cinco por ciento del número total de soportes presentados, sujetándolos á la inmersión en frío en una disolución de sulfato de cobre, la que estará en proporción de veinte partes en peso de sulfato y ciento de agua, haciendo sufrir á cada pieza tres inmersiones de un minuto cada una, sin que aparezca en su superficie el color rojo metálico que demuestra la desaparición del zinc, limpiándole con un papel secante, al retirarla de cada inmersión, el depósito negro pulverulento que se forma en su superficie. Si más de una quinta parte de los soportes ensayados acnéan una galvanización incompleta, se desechará toda la partida.
Las piezas que se inutilicen en las pruebas mencionadas no se contarán, para los efectos de su recepción y pago, en el número de las entregadas.
91 Si resultase desechada alguna partida en las pruebas de inutilización de un cinco por ciento, podrá «1 contratista exigir, siempre á su costa y sin que se cuenten en el número de los que se han de entregar que se inutilice el dos por ciento; y si en está segunda prueba no excediese el material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
Vasos y zincs pila • Callaud.»
Los vasos de vidrio para la pila Callaud, serán de tamaño grande, de color blanco perfectamente transparente, sin granos ni asperezas en su superficie, de ¡asiento ó fondo perfectamente plano, de grueso necesario á su tamaño y resistencia, y de altura y diáme's tro suficiente para el uso de los zincs que se piden.
Dichos vasos serán délos llamados de «garganta,» ■para poderse colocar los zincs, sin necesidad de alambres ó agarraderas en sue bordes.
Los zincs para la pila Callaud, satisfarán las con» ■dicio nes siguientes:
Primera: Serán cilindricos y de zino laminado.
Segunda: Snmerjido un cilindro de zinc hasta la mitad de su altura en un vaso que contenga una disolución de sulfato de cobre en proporción de nu veinte y cinco por ciento do su peso, en ciento de agua y -adaptando en la parte libre del líquido, un vástago de «obre que pase por su centro á introducirse en dicha ■disolución, de manera que el circuito quede cerrado, «o deberá manifestarse grande efervescencia.
Tercera: La fractura deberá presentar una superficie homogénea y compacta, do modo que pruebe estar bien laminado y de color blanco azulado propio del zinc.
Cuarta: El grueso de la chapa de zinc, será de seis á seis medio milímetros.
Quinta: La altura de dichos cilindros será de cincuenta milímetros.
Sesta: Las circunsferencias exteriores desarrolladas serán de trescientos veinte y cinco á trescientos veinte y siete milímetros.
En la parte superior de los cilindros á treinta y siete milímetros de su borde inferior, se fijará una varilla de cobre de cuatro milímetros de diámetro, do-. blándose hácia arriba en ángulo recto y soldándola al
cilindro, además de remacharla en la parte exterior del mismo. A la altura de sesenta y dos milímetros, se doblará en ángulo recto, siguiendo horizontalmente hasta los ciento doce milímetros en qne toma la dirección vertical, y con la longitud de doscientos, cincuenta y cinco milímetros.
En la parto inferior de esta varilla de cobre habrá una lámina del mismo metal, clavada á aquella, de ciento treinta milímetros de longitud, treinta milímetros de ancho y medio milímetro de grueso, la cual estará fija á la varilla por su parte media, con doB clavos de cobre remachados y formando ángulo recto con la varilla.
El brazo vertical con que terminan las varillas, estará forrado de una capa de caut-chuc, adherida á ella de un milímetro de espesor próximamente, no podiendo quedar desnudo dicho brazo de varilla más que en una extensión máxima de veinte milímetros, á contar desde el vértice del ángulo que forma con el brazo horizontal y otros veinte milímetros por encima del borde superior de la lámina de cobre.
Los ciliudros de zídc no estarán completamente cerrados, sino que habrá entre las dos extremidades de la lámina qne lo forma, un espacio de dos milíme» tros próximamente.
Sulfato de cobré.
El sulfato será de la mejor calidad y reunirá todas las buenas condiciones que se exigen para el servicio de las estaciones telegráficas, entre otras las siguientes:
Trímera: Que no esté húmedo y ss presente en cristales azules y transparentes, solubles en cuatro partes de agua fría por una del peso de la cantidad de sulfato que se someta á prueba.
Segunda: Que tratada la disolución anterior por un exceso de amoniaco, el precipitado de materias extrañas, después de filtrado, no exceda del tres por ciento del peso del sulfato ensayado.
La Administración General dispondrá su reconocimiento por medio del ensayo químico de que se habla en la condición anterior, con presencia del contratista ó su representante, si este lo estima conveniente.
El sulfato será empacado en.barriles ó cajas de cincuenta kilogramos, en limpio, ó sea descontado el peso del envase.
Utiles de Estación.
La tinta de aparato será suelta, fluida, libre de impureza y sin secante y de color azul prusia. El tamaño de los pomos conforme al modelo.
El alambre forrado será de cobre puro, do milímetro y medio de diámetro, recubierto con una capa de guita-percha y otra encima de algodón, no presentando esta doble envoltura, solución alguna de continuidad, ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
El papel cinta para receptores «Digney,» será de color azulado, de suficiente cuerpo para que no se tra-lnzca la tinta qne marca los signos de rollos exactamente iguales, formando paquetes de á 10 ó 20 rollos, el papel presentará una superficie lisa en sus dos caras, será flexible no marcando curvas al desenrollarlo y podrá resistir un peso de un kilógramo aplicado de una vez en una longitud de un metro.
El papel de copia será resistente, sin presentar manchas ni rugosidades y del tamaño exacto del impreso número dos, del que se dará un ejemplar al contratista.
Utiles de reparación.
Las trócolas serán de primera clase, sus drizas de cáñamo bien torcido V resistentes, en un todo conforme con el modelo.
Los tornillos de presión serán fuertes y resistentes, formando dos planos paralelos que se unirán por medio de un grueso tornillo en el centro, ejerciendo una presión por igual en el trozo de alambre sometido ó aprisionado en las ranuras interiores y laterales de los planos antes indicados.
Las hileras para empalmes, serán del modelo español, fuertes y bien .construidas y con las dimensiones del modelo que se facilite al contratista.
Los machetes serán legítimos «Collins,» de dimensiones con arreglo al modelo, con vainas, sometiéndose á las pruebas necesarias para demostrar su resistencia y flexibilidad.
NOTA. La Administración General de Comunicaciones facilitará al contratista cuantos datos le sean necesarios para la mejor inteligencia y buena entrega de los materiales consignados en el presente pliego de condiciones.
Aprobada y ordenada su publicación en la Gaceta oficial por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General de 12 de Agosto de 1890.—Habana, 18 de Agosto de 1890.—El Secretario del Gobierno general,—Ricardo de CubeUs.
, Habana, 28 de Agosto de 1890.—El Administrador General de Comunicaciones,—José M. Zapata.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El jueves 4 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta aduaDa, un baúl con 59 docenas sombreros ordinarios, de los llamados panza de burro, declarados de abandono y retasados en oro..... I 99 57.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de la expresada mercancía.
Habana, Agosto 30 de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billete!.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Ca.
Por 25 centavos por pasajero 				 « Importación	 « Exportación	 « Carga y descarga « Depósito Mercantil 	 « Maltas por infracciones	,	 « Resultas de 1888 4 1889..	35106 17 1147 29 1898 46 125 51 156 33	...... ..	35106 17 1147 29 1898 46 125 51 156 33
			
Suma	 		38433 76			38433 76
IMPDKSTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio 		9300 15		9300 15
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado.............
j Por el de 25 j cts. por to-rara la Jan- 1 nelada de ta de Obras! descarga.
del Puerto.jPor el
I traque, Pon 1 tony Draga
Total.......
304 22
11 25 48049 38
304 22 11 25
48049 38
COMPARACION.
É P O O A 8 .	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................	772006 64
Idem hasta igual día del año anterior..	718337 22
De más en 1890..... 53669 42
Habana, 29 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga-El Contador, A. Villaviceneio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de raciones á los presuntos enagena-dos y enfermos de la Sala de presos de la Cárcel; el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día treinta del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., conextricta sejeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1890.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de raciones á los presuntos enagenados y enfermos de la
Sala de presos de la Cárcel.
Articulo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública, subasta el suministro de raciones que se necesitan para losr presuntos enagenados y enfermos de la Sala de presos de la Cárcel, hasta el 30 de Junio de 1891; y también por los cuatro primeros meses del año de 1891 á 92, si no hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematante se obliga á dar las raciones cocidas ó condimentadas, de la mejor calidad; previo pedido de la Sub -Inspección de Servicios Sanitarios, visado por el Sr. Concejal Inspector de dichos servicios.
Las distintas raciones que constituyen la alimentacióa de los enfermos son las siguientes: