GACETA DE LA HABANA
539
ALFONSO XII
Don Juan Víctor Piobardo, Juez de instrucción de esta Villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Don Gregorio García del Río, hijo de Don Isidro y Doña Petra, natural de Soria, sereno que fué del ingenio Manue-lito, soltero y de veinte y ocho años, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Aniceto Amorós, seguro de que si así lo hace se le administrarájusticia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de e«ta villa del expresado Don Gregorio García.—Alfonso XII 7 de Septiembre de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	978 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín Oficial, se convoque á la morena María Regla Pedroso, para qüe dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa contra Andrés Olivero y Pedroso, por hurto. Alfonso XII, Septiembre 2 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	922 I 11
GUANAJAY.
Don José María Vélez, y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hermenegildo Alonso y Ganzález, conocido también por José González, hijo de Antonio y María, natural de Asturias y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al pardo Estéban Corvo, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay 8 de Septiembre de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	971 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en caria orden del Tribunal de la Audiencia, se cite por este medio á D. Rafael Ca-sanuevo y Cueto, vecino que fué de esta villa, para que comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, el día diez nueve del actual, á las ocho de su mañana, á declarar en el juicio oral y público de la causa contra D, Pablo Castillo y Pérez, por homicicio de D. Jnan Lorenzo Crúz; apercibido con la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente visada por el Sr. Juez en Guanajay, Septiembre ocho de 1890.—Manuel de J. Aro-cha.	973 I 11
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paroo Porfirio Ordas, natural de Consolación del Sur, de 23 á 24 años de edad, soltero, del campo, de estatura regular, ni grueso ni delgado, lampiño, con loa dientes limados, manchas en la cara como de pecas y que el día del hecho vestía pantalón de dril azdl y camiseta de algodón, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargaase de la culpa que le resulta en la causa que se le iustruye por homicidio del moreno Gregorio Ramírez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contfario se le declarará rebel de con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y ajen tes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado. Matáuzas, Septiembre seis de 1890.—José María de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.	949 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números eonsecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al procesado moreno José Isabel Prats, y les conste que posea ó no bienes, Á fin de que comparezca en este Juzgado á declarar sobre dichos particulares. Matánzas 5 de Septiembre de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	950 I 12
CIENFÜEGOS.
Don Manuel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Quintero, vecino del barrio de los Medidos, natural de Cartagena, como de 20 á 22 años soltero, de campo, estatura regular, cuerpo delgado, barba ninguna, para que en el término de treinta días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue en unión de otro por hurto, y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, su captura y remisión á la ya mencionada cárcel, en hiéndela buena administración de justicia. Cienfueg09, Septiembre 2 de 1890.—Caramés.—Ante mí, JoséSotolongo.
918 I 12
El Sr. Juez de intrucción de esta ciudad, en virtud de carta crden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en el rollo de la causa contra el moreno Luis Cuevas, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque al de igual clase Nemesio Porwert, para que á la una del día catorce de Octubref venidero, se presente ante dicho Tribunal, con objeto de celebrarse el juicio oral, señalado para ese día en la indicada causa. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á6 de Septiembre de 1890.—Mariano Guast.	1017 I 12
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Diego Longe Monge, natural de Madrid, soltero, de treinta y un años, hijo de Antonio y María y labrador; Domingo Fernández y Fernández, natural de Zamora, soltero, de campo, de treinta y dos años é hijo de Manuel y Antonia y á Márcos Rodríguez Ortega, natural de Málaga, soltero, alpargatero, de treinta y un años é hijo de Antonio y Cár-men, para que en el término de diez días, se presente en cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en la causa por robo; pues de no hacerlo así se les declarará rebeldes y sufrirán los perjuicios á que diere lugar.—Guan-tánamo, 1? de Septiembre de 1890.—Manuel N. Hernández. —Francisco Pons.—Es copia, Pons.	999 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Miguel Pérez Montoya, natural de Jiguabos, soltero, de 40 años, hijo natural de Rita, para que dentro del término de diez días, comparezca en este Juzgado á evacuar ciertos actos acordados en causa qae se le sigue por hurto; bajo Apercibimiento que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantfinamo, Agosto veinte de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es copia, Pons.	1000 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á los pardos José Caridad y Vicente Ramirez, ambos uaturales y vecinos do esta villa, solteros, del campo, mayor de edad, hijos de Andrés é Irene, para que en el término de diez dia9, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por hurto, apercibidos de declarárseles rebelde si no lo verifican,—Guantánamo 19 de Julio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Días.-Es copla, Díaz.
937 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Lnis Bacigalupe y Licbó, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido iudioial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Ricardo Pacheco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días á contar desde él siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín Oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho tenga lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ae S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido D. Ricardo Pacheco, cuyo paradero se ignora, suponiéndose que fsté en ese partido, remitiéndole con seguridad conveniente á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Cuba, Agosto 6 de 1890.—Luis Bacigalupe y Lichó.—Luis J. Giró.
966	I 13
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero y domicilio de D. Mamerto Cabrera y Caballero, cuya prisión provisional be decretado eu la causa número 103 que contra él instruyo por lesiones, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se ha fijado el término de diez días para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. A continuación van circunstancias y señas personales del requisitoriado. D. Mamerto Cabrera y Caballero, natural de esta ciudad, como de 20 á 30 años de edad, estatura baja, color blanco, corpulencia muscular, cara redonda, nariz aguileña, ojos pardos, frente descubierta, cabello castaña, usando-la barba, pera y bigote, boca regular y singque consten sus demás generales.—Dios guarde á V. S. muchos años. Puerto Príncioe, Septiembre 2 de 1890.—Ambrosio Valiente.
967	I 13
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é Instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á D. José María Mesa, que eu la causa que en unión de otros se le siguió por hurto de una yunta de bueyes de Don Pedro Gutiérrez, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia dictada por este Juzgado en la que fué absuelto. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Gúines á seis de Septiembre de 1890.—José Suárez Fernández.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	982 I 13
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Eleuterio O’FarnLl. vecino Je Madruga, de estatura alta, envuelto en carnes, de color prieto, hoyoso de viruela, como de veinte años, que viste pantalón negro, sombrero del mismo color, calañés. camiseta de hilo y descalzo, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por robo; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la j recta administración de justicia. Dado eu Güines á 3 de i Beptiembre de de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	‘929 I 12
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una potranca, moata, de seis cuartas, de dos años y con el hierro I. M. en la paleta, pescuezo y muslo izquierdo, apagado; hurtada al moreno Ino- j cente Montalvo. Bejucal, Septiembre 8 de 1890.—Antonio Manriqne.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
980 I 13
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el asiático Domingo, por lesiones al de Igual clase Manuel Ignacio, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite al asiático Ignacio Domingo, vecino qus fué de Managua, en el barrio de Domingo Pablo, para que comparezca en este Juzgado, Jesús María, 7, con el fin de notificarle la resolución recaída en la causa mencionada. Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial, libro la presente cédula. Gua-nabacoa, Septiembre 6 de 1890.—Luis de J. Marín
948 I 12
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Rojas y Morales, para que dentro de ocho días se presente en el Juzgado á evacuar un acto de ju3pcia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicis, y de no se le declarará rebelde y "por bastante los estrados del
Juzgado [para les demás trámites del juicio. Cárdenas, 20 de Agosto de 1890.—José G. de Paredes,—Aute mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	952 I 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día en la causa que se sigue por haberse encontrado abogado en el rio un individuo desconocido, que por este medio se convoque á las personas que sepan ó puedan dar razón de quien sea aquél y punto donde residan sus familiares, para que dentro de quinto día se presénte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa, x para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Septiembre de 1890.—El Escribano, por mi compañero Moreno, Fernando Rovira.	954 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue contra el moreno Manuel Olázabal por hurto, que por este medio se convoque á las personas que conozcan al procesado y sepan los bienes de fortuna que posee, para que dentro do quinto día se presenten en este Juzgado, & evacuar un acto-ae justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en Sigua la Grande á 5 de Septiembre de 1990.—El Escribano, Fernando Ro~ vira.	936 I 11
Juzgados Municipales.
JARUCO.
El Sr. Juez municipal de esta ciudad, en providencia fecha tres del actual, se ba servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se cite á D. Faustino Díaz y Díaz, natural de Oviedo, de 16 años de edad y cuyo domicilio se ignora, para que á las nueve de la mafia del día trece del corriente, comparezca en este Juzgado municipal, sito en la calle en Tacón, número 16, para la celebración del juicio verbal de faltas pendiente, entre D. Bonifacio Collera y Martínez y D. Ramón Menéndez Ibarra, por lesiones al primero y de cuyo hecho aparece como testigo el expresaeo Díaz y Díaz. Y para la citación acordada extiendo la preaente cédula original en Jaruco á 8 de Septiembre de 1890.—Ramón Delfín,	981 1 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE SEPTIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Eulogio, Amado, Macrobio y Juliano!
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Vocal Sr. D. Cár los Saladrigas.
Habana, Septiembre 4 de 1890.—Ldo. Femando Freyre.
ANUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Cómpratela, 54, 58 y Olimpia, 81
HABANA
©A®A llfimWM
DE
Jornia con Brillantes, Mueblas, Pianos 7 Efectos ie fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los Hermosos Salones de
LA. AAMIZEIR/ICA.
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alauilan, compran 7 venden Díanos
APARTADO, 457
Teléfono, 398— Cable: BORBOLLA