ANO Lll—Nú nei. 13
Martes 15 de Julio de 1890.
TOMO 2? -Pág. 101.
PERIODICO OFICIAL JD:EL OOBIERHO.'
WM'XOS S»SD S17AO UPOKOM.
JPUKCXOM J» JE m USOHIPCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes.- I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem... . . . . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de lae cantidades que basta el día de la fecha, ha reeibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Jnnta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo logar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.	Cantidades donadas. (KO. B1LLBTES	
Suma anterior.		« 48998 49	96916 20
El Ayuntamiento del Cobre, por conducto de au Alcalde Presidente					25 ...	
La sociedad «Juana de Arco,» de la villa del Cobre, producto de una velada por id. id...	83 20	
La sociedad de Artesanos de Jesús del Monte, por Ídem del Alcalde municipal.				435 95
Totales..		....		8 49106 69	97351 20
(Continuará.) Lo que de orden de S. E.	se publica en	la Gace-
ta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Junio último, la .Real orden siguiente:
«Número 572.—Excelentísimo Sr.:—En vista de la instancia que D. José Carballo y Alvarez, Sub-direc-tor de Sección de segunda clase del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, dirigió á este Ministerio con fecha 24 de Enero último, solicitando que, el destino de Jefe de Estación en Comisión que venia desempeñando, se entendiese retribuido con el sueldo de 800 pesos y sobresueldo de 600, en lugar de los 700 y 700 que percibía, á tenor de lo que expresa el inciso tercero del artículo 50 del Reglamento de las Carreras civiles de Ultramar, ya que á dicho Reglamento y no al Decreto de bases de 6 de Febrero de 1874, se sujetó su referido último nombramiento; y en vista de que se encuentran en el mismo caso D. Pablo Medina y de la Chica, y D. Enrique Gilabert y Ordifiola; Considerando que aunque el caso 49 del articulo 16 del Reglamento orgánico de las Carreras Civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866, exceptúa de las disposiciones del mismo al Cuerpo de Telégrafos, es lo cierto que los nombramientos de Jefes de Estación en Comisión á favor de los Sres. Medina,
Carballo y Gilabert, fueron hechos con arreglo al articulo 50 del propio Reglamento, puesto que en el de Comunicaciones no existía esa situación de destinos en Comisión; y considerando, por último, que es, en efecto de perfecta justicia, como dice en su instancia el Sr. Carballo, que el referido artículo 50 del mencionado Reglamento, en el que fueron comprendidos para sus nombramientos, los comprenda también para el cobro de haberes del destino para que fueron nombrados; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que, con sujeción al párrafo 30 del artículo 50 del Reglamento orgánico de las Carreras Civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866 y puesto que, el destino de Jefes de Estación, para el qué, con arreglo al mismo artículo, fueron nombrados y han desempeñado en Comisión, el Sr. Carballo desde «1 16 de Junio de 1887 al 28 de Marzo de 1890, y los Sres. Medina y Gilabert desde el 21 de Diciembre de i836 al 31 de Marzo de 1890, es inferior á su categoría, ya de antes adquirida de Subdirectores de Sección de 2a clase, se entienda que, el sueldo y sobresueldo de 700 y 700 pesos, asignados á la plaza de Jefe de Estación, que, en Comisión han servido, han debido serles abonados satisfaciéndoseles el sueldo de su categoría y clase 800 pesos; y la diferencia de 600 pesos hasta el completo de 1,400 asignado en el presupuesto, como sobresueldo; en cuyo criterio se inspira la Real orden de 29 de Octubre de 1884, referente á los funcionarios de Telégrafos de la Península que sirven en Ultramar. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados, y á los efectos que correspondan.»
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Ja -nio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 590.—Excmo. Sr.:-S.,M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, -se ha servido aceptar la renuncia qne ha hecho de su empleo el Telegrafista segando del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Enrique Juncosa Martínez.—JDe Real orden lo digo á V. E. contestando sn carta' oficial número 978, de 27 de Mayo último.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 591.—Excmo. Sr.:-S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado aceptar la renuncia que ha hecho de su empleo el Telegrafista segundo del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Domingo Villaverde Edel-man.—De Real orden lo digo á Y. E. contestando sn carta oficial número 979, de 27 de Mayo último.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministeri« de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Ju-nio último, la Real orden siguiente:
«Núm. 592.—Excmo. 8r.:-S. M. el Rey (q. D, g.) y en sn nombré la Reina Regente del Reino, se ha dignado aceptar la rennneia qne hizo de sn empleo, en 7 de Febrero de 1889, el Telegrafista segando del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Gustavo Torroella Romaguera.—De Real orden lo digo á V. E. contestando sus cartas oficiales número 686, de 20 de
Marzo de 1889, y números 448 y 980, de 7 de Marzo y 27 de Mayo de este año respectivamente.
Y puesto el cúmpjasa por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene» ral conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1890.
Ricardo de CtibeUs.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Minieterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. I057.-Excmo. Sr.:—Resultando vacante la plaza de Abogado del Estado, en la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, por traslación de D. Luis Ras món Betancourt; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á dicha plaza á D. Armando de las Alas Pnma-rino, que presta sus servicios en la de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.— Madrid 11 de Jnnio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1890.
P. S., Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Ministerio de Ultramamar.-Núm. 942.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Enrique Llampay, oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara.—De Real orden lo digo á V. E. para su|co-nocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1! de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para generas conocimiento.
Habana¿ 25 de Junio de 1890.
TJrzaiz.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 963.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Junta de la Deuda de 'esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Echevarría, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Sebastián López Vela, que es oficial segundó de la Ordenación, de Pagos.—De Real orden lo digo á V. E. para sa conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1890.
.	TJrzaiz.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Ramón J. Rufz, Interventor que fué de la Administración Central de Rentas de loterías de esta Isla, su apoderado ó heredero« caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de