292
GACETA DE LA HABANA
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe del débito de las tierras que se adjudiquen, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia, y el resto, si resultare, en el dia que se otorgue la escritura.
Para cualquier otro particular de que deseen enterarse los interesados, prodrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración, hasta el dia del remate, donde están los antecedentes y el plano de las tierras.
Habana, Agosto iq de 1890.—Emilio R. Car donell.
Depósito Mercantil ............ 18 23	... ...	18 23
Multas por infracciones.......... 31 91	....... 31 91
Resultas de 1888
á 1889....... .................................
Suma......... 21601 46 ........... 21601 46
IÄPUK8T0S.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Relación de los textos que han adoptado los Sres. Catedráticos de este Establecimiento, para el año académico de 1890 á 1891.
ASIGNATURAS.	TEXTO.
Latín y Castellano, ier. curso.
f Gramática Castellana j de la Real Acade-mia—Febles y Na-\ varro y los Trozos 1 selectos de Jiméne z [ y Lomas.
Latín y Castellano, 2.0 curso. .
Retórica y Poética
f Gramática Castella-¡	na de la Academia
■{	Raimundo Miguel
y los Trozos latinos [	de Jiménez Lomas.
'D. Salvador Arpa y López y los ejerci-.	cios prácticos de
j	elocución, estilo y
l	composición del
[	mismo autor.
Geografía.........
Historia de España. Historia Universal .
D. Luis Febles.
Pisicología, Lógica y Etica. ... D. Luis Ma de Eli-
zalde.
Aritmética y Algebra . . . ... D. Felipe Picatoste.
( A. Caleña y Muñoz Geometría y Trigonometría . . . -j y E. Jiménez de
Castro.
Física...............
Química............
Fisiología é Higiene Historia Natural
Agricultura Francés, ambos cursos
Inglés, ambos cursos .
D. Bartolomé Feliú. Torres Muñóz y Luna.
D. José Rosado.
Riera y Tortosa.
f Charles Gusta ve He-quet y para traducción Telemáque I suivié de recuil des C Fables por Fenelón
f Desenv olvimiento I	teórico,—práctico,
I por D. Ramón D* [ Meza y del Valle.
Economía Política y Legislación f Gamier y el Código Mercantil é Industrial. ... I de Comercio. . .
Por el de bebidas incluso^ 50 p.g Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado................
Para la Junta de Obras del Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga...
Por el de A-traque, Pon
345 82	...... 345 82
......	91 20	91 20
283 31 ..... ...	283 31
14 75 ........ 14 75
Total.
22245 34	91 20	22336 54
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 127512 14
Idem hasta igual dia del afio anterior...... 120285 66
De más en 1890.... 7226 48
Habana, 6 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ram6nP.de Far^a.-Bl Contador, A. Villctvicencio.- Vto. Bno.—El Administrador, M. Zába/o.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo-
Secretaría.
Formulado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones á que deberá sujetarse el rematador de los derechos de «Matanza de ganado» en este Término Municipal, durante el año económico de 1890 á 91; y acordado su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 60 y 70 del R. D. de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente, se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado, en el acto de la licitación, que tendrá efecto en la Sala Consistorial á la una de la tarde del día 22 del mes de Agosto entrante, ante la Comisión de remate; entendiéndose que dicha subasta tendrá lugar á la vez en el Gobierno General de la Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe el Gobernador General, en cuyo punto estará de manifiesto el respectivo pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 99 y 10 del R. D. citado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Manzanillo á 19 de Julio de 1890. —Vto. Bno.—So lis.
Geografía Estadística y Comercial. Carreras y González.
Arit mética Mercantil y Teneduría f Guia del Comercio, de Libros............. . . . . [ por Castaños.
Ejercicios prácticos de Comercio .	^^ños^11^800
Mecánica Industrial, Química apli- (Explicaciones cada á las Artes............( del Profesor.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Secretario, Ledo. Segundo Sánchez Villarejo. —Vto. Bno.—El Director,— Dr. Reynoso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.			
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero	 « Importación	 « Exportación....... « Carga y descarga	20343 77 64 59 1142 96	••••• •••	20343 77 64 59 1142 96
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Matanza de ganado» por todo el año económico de 1890
á 1891.
Artículo 10 Los productos de este impuesto se valoran en 11,900 pesos 50 centavos, la población y todo el Término, correspondiendo á la ciudad y sus arrabales 5,550 pesos; á los barrios de ingenio «Esperanza,» Yara, Jibacoa y Calicito, 2,197 pesos 50 centavos; Campechuela, Vicana y Niquero, 4,153 pesos; cuyas cantidades servirán de tipo para la subasta que se efectuará con preferencia por todo el Término, y segundo por agrupaciones, como queda expresado.
Art. 2? El remate se hará por el término del año que empieza á correr desde 19 de Julio de 1890 á 30 de Junio de 1891.
Art. 39 Para ser postor se nécesita el depósito del 5 por ciento del tipo de la subasta en la Caja Municipal, cuya carta de pago se acompañará á la proposición que deberá presentarse en papel del sello doce, con el fin de responder á la separación y perjuicios que de ellos sobrevengan.
Art. 49 El precio en que resulte adjudicado el arbitrio, se abonará por meses adelantados, en los quince primeros días del mes.
Art. 59 El rematador afianzará su compromiso aumentando el depósito hasta el 10 por ciento del tipo del remate á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 69 En casa de falta de cumplimiento se procederá á la cobranza del plazo vencido por la.vía de apremio, ejecutándose al deudor en sus bienes y fianza prestada; pero dejándole á salvo su derecho para ejercitarlo ante los Tribunales, entendiéndose que se someterá á la decisión de los de este partido, en cualquier controversia que se presente.
Art. 79 Si el licitador después de adjudicado el remate á su favor se separase de él, no cumpliese las condiciones estipuladas ó impidiese el otorgamientn de la fianza ú otra escritura que tuviere que hacerse, en el término se-
ñalado, quedará rescindido el contrato á su perjuicio, celebrándose nuevo remate, bajo las mismas condiciones, siendo-de jsu cuenta el abono de la diferencia del primero al segundo remate, y el de los perjuicios causados por la demora, á cuyo fin se le retendrá la garantía de subasta y embargarán bienes si fuere necesario y si no se presentara el interesado se hará por administración, á su perjuicio.
Art. 89 El rematador está facultado para cobrar por dicho arbitrio, al respecto de tres pesos por cada res vacuna, un peso veinticinco centavos por cada cerdo y cincuenta centavos por cada lanar ó cabrío, que se beneficie para el expendio público en todo el Término, siendo de su obligación la conservación y aseo del edificio del Rastro, asi como las descomposiciones menores, ocasionadas por los abastecedores.
Art. 99 Los abastecedores y expendedores de carne de cada barrio, no podrán introducir las de las reses sacrificadas, en su demarcación, en los otros barrios, ni en la ciudad, ni los de ésta en aquéllos, limitándose solamente á expenderla en el distrito donde hayan sido beneficiadas.
Art. 10. Será de cuenta del rematador el abono de los anuncios de subasta, costo de fianza del testimonio de la escritura, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
Art. 11. La licitación tendrá lugar ante la Comisión del Ayuntamiento, en la Sala Capitular, debiendo entregarse por los interesados al Sr. Presidente, después de constituida, á la hora señalada y á vista del público, sus proposiciones en pliegos cerrados, que rubricarán en su cubierta al ser entregados; y aquél numerará por el orden que los reciba y no podrán retirarse por ningún motivo. Abierta el acto no se admitirán más licitadores, procediéndose enseguida á la apertura de los pliegos por el orden que hayan sido entregados y se leerán en alta voz las proposiciones que contengan, publicándose el resultado del escrutinio.
Art. 12. El remate se adjudicará al que haga proposiciones más ventajosas, siempre que llenen las condiciones de este pliego, en el concepto de que mientras no se cubran todos los requisitos, no podrán tomar posesión de él.
Art. 13. Este no tendrá validez, mientras no le recaiga la sanción correspondiente.
Art. 14. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre sus autores y en el mismo acto, licitación por pujas á la llana y durante el término de diez minutos.
Art. 15. No podrá rescindirse el contrato por causas fortuitas ó imprevistas que pudieran sobrevenir, ni exijirse indemnización ó rebaja alguna á no ser que se altere el valor del remate, en cuyo caso se prorroteará el aumento ó disminución.
Art. 16. Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Modelo de proposición.
D. N . . . N , . . , vecino de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia en los días . . . ó en la Gaceta de la Habana en los días . . . para el remate del arbitrio «Matanzas de ganado,» durante el año económico de 189a á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichas condiciones y requisitos, por la cantidad de . . . pesos oro [en letras.] Fecha y firma del postor.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer 1 y arder/ 7 propio “Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales, ” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ' ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; á la una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sella