GACETA DE LA HABANA.
523
Días.
31 R. O. admitiedo la dimisión á D. Ramón Barrios y
Ruis Vidal.
... Idem id. id. nombrando oficial 5.° del giro mútuo, á D. Joaquín Mascufiana y Maúllen.
Exento. Consejo de Administración.
28	Sacando á oposición una plaza de escribiente.
Capitanía general.—E. M.
20	Orden general del Ejército participando haberse hecho cargo interinamente de la Capitanía genneral de esta Isla, el Exorno. Sr. General 2o Cabo D. José Sánchez Qómez.
... Adición ádicha orden cou las alocuciones del Excmo. Sr. general D. José Chinchilla i los Soldados, Marinos, Milicianos, Voluntarios, y Bomberos.
.... Segunda adición á la misma participando haberse encargado accidentalmente del Gobierno Militar de esta plaza y despacho de las Subinspecciones de Caballería y Voluntarios el Excmo. Sr. general de brigada D. Cipriano Carmona Trayero, por enfermedad del Excmo. Sr. general de división D. Felipe Fernández Cavada.
29	Sacando á oposición dos plazas de maestros de obras militares.
Intendencia general de Hacienda.
l.° Reales órdenes nombrando oficiales terceros de esta Hacienda á D. Florentino Menéndez; de la Subalterna de Sagua á D. Eduardo María Montafio, y de la Tesorería central á D. Rafael O-Farrill Montalvo; oficiales segundos de la Hacienda de esta Capital, á D. Tomás Francés Trinidad y de la Junta de ia Deuda, á D. Francisco de P. Román y Garcés; y oficial 4? de la Hacienda y Aduana de Matánzss á D. Joaquín Goróstegui y Campuzano.
2	Reales órdenes nombrando Jefa de negociado de primera clase, en la Intervención general, á D. Joaquín Ortega; oficial 39 de la ordenación delegada de pagos, á D. Manuel Larrac y Artigas y oficial 4o en la mis-dependencia. á D. Félix Bantagueda.
3	Reales órdenes nombrado oficial 3.° de la Tesorería central áD. Manuel Fumanal; oficial 59 de la Consul-toría de la Intendencia á D. José de Urquiya y Salomón y Jefe de Administración de 39 clase en la Intervención general á D. José Gómez Acebo.
3 Real orden disponiendo que la Junta protectora de la inmigración de esta Isla, reanude sus trabajos, autorizándose con cargo al crédito de 250,000 pesos el gasto que produzca el personal de su secretaría, cuya Plantilla se acompaña.
... Idem id. autorizando á los Abogados del Estado en Ultramar para ejercer la abogacía, excepto en los as un tos contenciosos administrativos.
... Reales órdenes confirmando en sus destinos, en comisión, á D. José María Bolívar -y Girón, á D. Manuel Al vare z Osorio, y á D. Francisco López de Haro.
... Reales órdenes nombrando oficial 4.° contador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, á D. Miguel E. Cabello; Jefe de Negociado de 3a clase en la central de Aduanas, á D. Aurelio Arias; oficial 19 de esta Intendencia general, á D. León de León; oficial 2o de la Central de Contribuciones á D. Fernando Munilla y Calvi; oficial 49 de la Administración en la Secretaría de la Intendencia, á D. Antonio Torrado y Llórente; Tefe de negociado de la central de contribuciones, á D. Carlos Sánchez Bilbi; oficial 3o del Centro de Estadística, á D. Antonio Mas y Pon; oficial 5o de la Junta de la Deuda, á D. Francisco Fernández; Jefe de Negociado de 3a clase de la central de contribuciones, á D. Ramón Roa; oficial 2o de la Intervención á D. Nicolás Micheo y Morón; ofiaial 19 de la misma, á D. Enrique Rodríguez Carrizo; oficial 1. 0 de la Contaduría á D. Luís Martínez Zába-lo; y declarando cesante á D. Enrique Polo.
7	R. O. disponiendo se den las gracias ai cónsul de España en New-York por sus eficaces gestiones en la demanda establecida en los Estados Unidos sobre la extradición de D. Luís Oteyza y Cortés.
Reales órdenes nombrando Jefe de negociado de la clase, Interventor de la Ordenación de pagos, á D. Gonzalo Montalvo y Mantilla; de 2a clase de la Contaduría central, á D. Ricardo Lachica; oficial 2. 0 de la Intervención general, á D. Gregorio León y Jiménez; Jefe de Negociado de 39 olase de la misma á D. Silvestre Bellón y Fernández; oficial 5 9 de la Con-sultoría de la Intendencia á D. Rioardo Cortés y Argente; y Jefe de negociado de 3a clase, contador de la Hacienda y Aduana de Matánzas, á D. Guillermo Herrera.
i.’.. R. O. definiendo la situación en que se encuentra D. Gabriel del Cristo que se halla desempeñando una comisión extrordinaria del servicio en el Ministerio de Ultramar.
... R. O disponiendo se llame la atención de los diversos funcionarios de la Administración sobre la necesidad deque tenga debido cumplimiento loque Be ordena en el artículo 17 de la Ley de presupuestos de la Isla de Cuba para 1890 á 91.
... Idem id. aprobando el anticipo de cesantía otorgada á D. José Estrada Loreschea.
... Idem id. disponiendo se renueve por otro cuatrimestre la cuenta de crédito número 4630, y que se satisfagan al Banco de España los intereses y comisión de dicho crédito.
8	Acordando que en lo sucesivo no se verifique devolución alguna de depósito sin que antes haya sido ann n-ciada en tres números de la Gaceta de la Habana.
Días
8	Reales órdenes nombrando oficial 5o de esta Hacienda á D. Segundo Menéndez; oficial 5o de la Central de Contribuciones á D. Manuel Salgado y Rosendo; id. de la Intervención general del Estado, á D. Francisco García; oficial 5.9 de la subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, á D. Virgilio Moret de Mola y declarando cesante á D. Benito Menduiña.
9	Reales órdenes declarando cesantes á D. Emilio Ramón Carbonell; á D. Francisco García Galdón, á D. Eladio González; á D. Primo de la Villa; á D. Serafín Barrios y á D. Podro Arias Carvajal.
Estado del movimiento de navegación durante el mes de Diciembre de 1889.
12	Reales ordene* nombrando aficial 5o Contador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo 6 D. Castor Acevedo; id. vista de la de Nuevitas, á D. Pedro Salas Cabrera; id de la Principal de Santiago de Cuba, á D. Antonio BerufF; oficial5o de lade Matánzas á D. Celestino González Azofra; oficial 5. 9 de la Junta de la Deuda, á D. Antonio Llópis, y declarando cesantes á D. Julio César Martínez y á D. Francisco Guerrero Illan.
14	Reales órdenes nombrado oficiales quintos, de la Hacienda de Pipar del Río, á D. Vicente Sánchez Alar-cón; déla Ordenación de pagos, á D. Santiago Jimeno Araquistain; de la subalterna de Hacienda y Aduana de Matánzas, á D. Justo Cascajares; oficial 2.9 de la Tesorería Central á D. José Ramón Prieto y declarando cesantes, á D. Bernardo Pérez y á D. Francisco Hernández.
... Nombrando Secretario de la Junta Central liquidadora de atrasos, á D. Cárlos Sánchez Balbí.
16 R. O. resolviendo el expediente promovido por D. José Cotaumber y Pantoja, relativo á la reclamación de haberes.
.. Idem id. nombrando oficial 29 Contador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, á D. Luís Ramos Izquieruo.
... Estado del movimiento de navegación en el mes de Enero de 1890.
19 Participando que las disposiciones dictadas sobre devolución de Depósitos no son aplicables á los provisionales que se constituyen para tomar parte en subastas.
... Estado del movimiento de navegación en el mes de Febrero de 1890.
23	Reproducción del artículo 28 de la vigente ley de presupuestos, relativo á la condonación de multas.
... Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas, durante el mesde Febrero.
24	Disponiendo que se establezca en la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, una seoción destinada ála liquidación general de todos los censos.
... Reales órdenes nombrando oficial 5.9 contador de la Hacienda y Aduana de Trinidad, á D. Juán La-calle y de la de Santiago de Cuba, á D. Francisco FernájjJuez y Latorre.
... Tocas de posesión déla Intendencia general de Hacienda por D. M. Cabezas.
29 Estado del movimiento de navegación en el meB de Marzo.
Intervención general del Estado.
2 Citando á D. Santiago Infante de Palacios y á D. Manuel F. de Ochoa.
12 Idem á D. Francisco Fernández Gutiérrez.
30	Estado de los ingresos y pagos del mes de Febrero de 1890.
Administración 6 inspección central de Aduanas.
9 R. O. resolviendo el expeliente promovido por varios importadores de ferretería de esta ciudad sobre derechos de importación de los alambres de púa para eerca.
Administración Central le Rentas Estancadas.
21	Participando el extravío cel medio billete de la Lotería número 17957.
Administración gmercu de Comunicaciones.
5 Estado de las operaciones del tercer trimestre.
12 Subasta.del servicio postal marítimo entre esta Isla y la de Pinos.
21 Sacando á subasta por unidades, Materiales telegráficos.
Inspección general de Montes.
Días.
Subastas.
2 Del derecho de vender comidas y otros efectos, en el interior de la cárcel de esta ciudad.
. • Del solar número 48 calle de San Fernando, en Cien-fuegos.
... De aves y huevos, para el Hospital de San Lázaro.
5 De la limpieza de letrinas del cuartel de Infantería de Trinidad.
... Del suministro de los artículos de víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro,hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar el Hospital militar del Príncipe.
8	Del impuesto «Matanzas de ganado», de Manzanillo.
10	De la venta de efectos inútiles del Parque de Sanidad
Militar.
13	De tres solares de propios de Cienfuegos.
15	De la limpieza de letrinas en los edificios militares, de Santa Clara.
16	De los suministros de pan y panetela;—Carne y choquezuela;—Víveres y efectos de lavado y botica; Pollos y huevos;—Leche de vaca;—Medicinas y efectos quirúrgicos:—Combustible;—Alumbrado;—Ropa y género,—y utensilios, para el Hospital de Nuestra Señora de las Mercedes.
27	Del suministro de Víveres,—Pan fresco,—Galleta,— Harina y Sacos de tambor, para el consumo de esta Escuadra.
.. Del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, en esta ciudad.
30 De la limpieza de letrinas en los edificios Militares de Puerto Príncipe.
... De las raciones á los presuntos enagenados y enfermos de la Sala de presos de la cárcel de esta ciudad.
Remates judiciales.
i De la casa Príncipe Alfonso, 21, en esta ciudad.
... Del ingenio Esperanza, en Guanajabo.
3 De la casa Revillagigedo 90, y la mitad de la de Villegas 34 y 36, en esta ciudad.
5 De la tenería titulada «Del Cerro», calle Peñón, 2, en el Cerro.
7 Del ingenio demolido «Progreso», en el Quemado de Güines.
9	De varios efeotos de la barca mercante Manuel, en esta ciudad.
LO Del ingenio Unión, en el Recreo, y del ingenio El Cármen, en Cabezas.
12 De un sitio de dos caballerías de tierra ea el Recreo.
14	De la casa Perseverancia, 7, en esta ciudad.
... De los terrenos, fábricas, muelles y demás edificios en los almacenes de Ganuza, en Sagua la Grande.
15	Del potrero Santa Rosalía, en la Mulata.
16	Del ingenio demolido Paloma, y las anexas Providencia y San Francisco, en Santa Ana.
20 De la Isla de Tiriguanó.
... Del sitoDuarte, en Coca, (Cano).
22	Del ingenio demolido Nuestra Señora de Aranzazu, [á] el Plátano, en Madruga.
... De la Vega El Carril, en Consolación del Sur.
23	Del ingenio San Gabriel de Correderas, en San Antonio de Río Blanco.
27	De la Fandición El Fénix, en Matánzas.
28	Lela casa San Isidro 41, en esta ciudad.
... De una máquina de moler caña, en Nueva Paz.
29	Del ingenio Palestina, en el Roque.
30	De la casa Antón Recio, 46, en esta ciudad.
ANUNCIOS.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
17
12
26
Solicitud de D. Segundo Castro Bonachea para hacer un aprovechamiento forestal.
Sacando á concurso tres plazas de Ayudantes cuartos de Montes.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Distribución de los exhortos en los cuatro Juzgados de Instrucción de esta capital.
Señalando día para la viáta general de cárcel y presos.
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
T
REAL ORDEN-CIRCDLAR DEL MiNISTBRIO BE FOMENTO,
23
Real Universidad.
Sao ande? á oposición cuatro plazas de Ayudantes fa-cultativos de la facultad de Medicina; cuatro de lade cien cías y dos de la de Farmacia.
DE 2 DE ENERO DE 1889’
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.