GACETA DE!; LA HABANA,
874
- ,711,
Consejo tiene, pues, por fundada la queja y la reclamación de D. Sebastián Fernández de Velázco, y considera que sin el consentimiento de los propietarios de una calle, no puede el Ayuntamiento cambiar su nombre. Bajo el segundo* aspecto, entiende el Consejo, que ha usurpado el Ayuntamiento un atributo del Soberano, que sólo V. E. en caso muy especiales, .podría ejercer y dandofc cuenta al Gobierno para su aprobación difinitiva. Ni desqonoce el Consejóla virtud preclara, la sabidurías y los Extraordinarios actos caritativos ¿¡conque el benemérito |Padre Echevarría: vivirá eternamente en sus obras; ni discute lás notorias do-: tes de talento y de carácter del que fué Alcalde de la Habana, Sr. Conde de Ibáfíez, si bien cree que una Corporación por él presidida, no es el juez mas imparcial para discernirle la inmortalidad. Con las razones expuestas concluye consultando el Consejo que puede V. E., desestimando la alzada del Ayuntamiento y dejando sjn efecto la resolución del Gobernador de la provincia declarar nulo los acuerdos de aquella Corporación y que conserven sus antiguos nombres de TéjádillcTy Peña-Tóbré, lás"dos calles por ellos conocidas, sin perjuicio que el Ayuntamiento ponga los nombres que tenga á bien á las calle de nueva alineación ú obtenga el consentimiento de los propietarios cuando q uié-ra cámtiar los nombres de calle conocida, por razones dé interes municipal y sin perjuicio de que para dicernir honores públicos que tiendan á inmortalizar nombres determinados^ forme expediente comprobando los méritos, del cual se eleva á resolución del Gobierno de S* M.
Y resuello por S. E., de conformidad con el preinserto dictamen, ha dispuesto su publicación én la Gaceta oficial y que al comunicárse aí Gobierno Civil de la provincia dé la Habana dicha resolución, sé le diga baga presente al Ayuntamiento de esta ciudad, que este Gobierno vería con satisfacción se diese los nombres de Condes de Ibáñez y Padre Echevarría, á dos de las nuevas calles que se ábran en esta Capital.
Habana, 22 de Octubre de 1800.
El Secretario del Gobierno Genéral,
Pedro Fernández Miro.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ài Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último y con el número 1614, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El. Rey (q. D. g.)< y en su nombre1 la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, declarar .cesam te por reforma y supresión de plaza, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Santiago López Cano oficial cuarto del Centro de Estadística de esa Isla.-r-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiénto y demás efec-tos.» •
Y puesto el cúmplase por S. É. cón esta fechar se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmó. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 1,618, la Real orden siguiente: a Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante por reforma y supresión de plaza, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ricardo Cortés'y Argento, oficial quinto de la Cónsultoría en la hoy suprimida Intendencia de Hábienda de esa Isla.
Y puestó: el cúmplase por S. E. con esta fecha, sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 16 de Octubre de 1890*
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador General, la R. O. "siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 1584.—Excmo. Sr.: El Rey [ q. D. g. ] y en su nombre la Reina Regentedel Reino, hä tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le'corresponda, á Don Blás Barrera, oficial 59 de la Intervención general de ésa* Isla.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.'—Dios guárde á V. E. muchos' años. Madrid 23 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fécha, se publica en la Gaceta oficial para genéral conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el .Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo,el núm. 1601, laReal orden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de.Negociado de tercera clase de la Aduana de la Habana, vacante por ascenso de Don Francisco B. Pavón, y idotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido áhien nombrar á D. Gabriel del Cristo, que es oficial primero Inspector del Centro de Estadística y cuya plaza se, suprime.—De Real orden lo digo á V. 1$. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en, la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,, 16 de Octubre de 1890,
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el número 1,603, *a ^-ea^ orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Aduana de esa Capital, que resulta vacante por pase á la Inspección de D. Emilio Puig, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el
Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás Meicheo y Morón, cesante de esa Isla.
Y puesto el cúmplase por. §. E. con fecha de hoy, se publica en la Gaceta ¿oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 16 de 1890.
1 > ■ YrK M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo* Sr. Gobernador general, la Real orden*siguiente:
«Ministerio dev Ultramar. Nún\ero 1,61 JB 'Excmo. Sr.:—El Rey[q. D. g.ly* en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á biefi declarar cesante, por reforma y supresión de plaza y coí el haber que por clasificación le corresponda, á D. Arturo Fernández Alegre, oficial 30 del Centro de Estadística de ésa Isla.—De Real orden lo digQ á V. E. para, sil conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos aáósr Madrid 27 de Septiembre de 1890. Fabié.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se ■publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,. 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Septiembre, y bajo el número 1,616, la Red orden siguiente:
«Excmo..Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su »nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión de plaza y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Guerra y González, oficial 40 de ia Administración Central de Aduanas de esa Isla. De Real orden, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se cómunica al Excmo. Sr. Gob'efnádor General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Núm. 1617. Excmo. Sr :—-El Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino,’ ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión de plaza, y con el htaber qué porclasificación lé corresponda, á D. Francisco. Volta, oficial quinto del Centro de Estadística de esa Islá.—De Real orden lo digo á V. E. para sú conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Septiembre de 1890.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas..
Por el Ministerio de Ultramar se «comunica al. Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: .
«Ministerio de Ultramar. Número 1,6x1. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g¿] y. en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión de plaza, y con el haber que por clasificación le corresponda, á Don »Ramón Roa, Jefe.de Negociado de tercera clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa;Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Septiembre de 1890. Fabié.»
Y: puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,-16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos, anegociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-BambaUlghed, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido* se servirán presentarse en ésta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dé Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general f Manuel Alvdrez Ossorio.
Ordenación Central de Pagos-
El Excmo. Sr. Director general de de Hacienda, de conformidad con lo informado'por esta ,Orde nación Central de Pagos, y en virtud .de expediente instruido, se ha servido, con fecha de ayer, disponer,, se publique como se hace, la devolución de fianza á Don José Mir y. Cáceres, Administrador que fué de la subalterna de Nuevitas, ascendente la misma, de 1238 pesos 09 centavos, en doce billetes hipotecarios números 1178,. 296 á 307, y. un residuo 1199, según se justifica por la carta de pago 59 del cargaréme 247, que,fué.expedida por Tesorería Central en trece de Junio de 1888.;	•
Lq qué se publica por tres números consecutivos para, general conocimiento y en virtud dé lo dispuesto por la, superioridad en las Gacetas oficiales de 20 de Jupio y 8.de Agosto rúltimos.
Habana, 29 de Octubre de 18*90.—El Ordenador Central,—-;Joaquín Ferratges. ,
Comisaria de Guerra de Santa Clara.
Inspección de los servicios Administrativos de la provincia•
Dispuesto por el Sr. Intendente Militar de este Dis-! trito, en Decreto fecha 7 del que rige, se proceda á una admisión de proposiciones particulares, coñ objeto de, contratar la limpieza de las letrinas de los edificios Militares \de esta plaza», por el término del año económico de 1890 á 11891, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en 27 de Febrero Último, se convoca por medio del presente á dicho acto, que simultáneamente tendrá lugar el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del mismo ramo en la plaza de la Habana, ante las Juntas reglamentarias que al efecto se hallarán constituidas media hora antes de la anunciada, en Iqs locales que ocupan respectivamente en la calle de ¡San Cristóbal núm. 25 de esta ciudad y en el cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite, aprobados* por la superioridad, para que puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en él referido acto' y las cuales redactarán sus proposiciones en papel del sello once, de la vigente Ley de Timbre.
Santa Clara, 15 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra, Inspector, José de Sárraga y Rengel.
Administración Central de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo» Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio da Ultramar.—Número 1568. Excmo. Sr.: Pasado á informe del Consejo de Estado, el exponiente formado para la aprobación de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, lo ha emitido en la forma siguiente: Excmo. Sr.: Con Real ordeh de 24 de Junio último, comunicada por el Ministerio del digho cargo de V. E., se remitió á informe del Consejo el expediente instruido para aplicar á Ultramar la Instrucción sobre procedimiento contra deudores á la Hacienda pública. El Negociado correspondiente en la Dirección de Hacienda de ese Ministerio, propuso á V. E. que se comunicase á los Gobernadores Generales de Ultramar la análoga Instrucción dictada ñor el Ministerio de Haciauda en 20 de Mayo de mi) ochocientos ochenta y cuatro. El Gobernador Genera) de Cuba remitió el proyecto que se le había mandado formular, indicando que las modificaciones más importantes.eran relativas á veinte y un artículos que cita en su comunicación. Añade que en el artículo treinta y seis se ha quitado á los Ayuntamientos la facultad de decidir en los expedientes de fallidos en la'forma establecida en la Península, pero conservándoles prudente intervención, como partícipes que son por ios recargos municipales. En el veinte y seis se han adicionado á los objetos esceptuados de embargos el caballo, su montura y el machete que usan los labradores. El proyecto está calcado sobre la Instrucción de tres de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, modificada por 6l Real Decreto de veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y uno y el de veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y. cuatro. Be ha modificado en esta última la; redacción del artículo cuarto, número dos, letra C., para acomodar su texto á los artículos once, trece y treinta y siete dql Decreto de Contabilidad de doce de Septiembre de mil ochocientos setenta; y catorce, diez y siete y diez ocho de la Instrucción de cuatro de Octubre siguiente, que rigen en aquellas provincias administrativas. En el artículo octavo, para precisar el orden de los recursos y las autoridades á quienes oompete resolverlos, se ha sustituido la autoridad del Ministro por la del Intendente, atendiendo á que por regla general en los asuntos tos económicos las providencias del Intendente agoten la vía gubernativa. En el artículo diez y seis se ha simplificado Ja escala de términos que desde dos hasta quince días comprende la Instrucción de la Península, adoptando el de treinta para la Capital y quince para las demás poblaciones, porque durante los mismos es costumbre que paguen bus cuotas sin recargo los contribuyentes. Para sustituir el cobro á .domicilio por el anuncio de cobranza, (articulo catorce) se han tenido en cuenta las frecuentes falsificaciones de los recibos y en vez del término de tres días para que se acuda al pago, se establece la notificación á domicilio, y solo después de estos trámites se aplica el apremio de primer grado. Para sufragar los gastos de los Comisionados ejecutores en sus salidas al campo, se establecen dietas de veinte y cinco cen'tavos de peso por cada expediente (artículo 16) y cada grado después del primero; que representan un beneficio para el contribuyente si se oompara con la de dos pesos doce y medio centavos que ahora se satisfacen. Al reproducir el artículo veinte de la Instrucción de la Península, se han omitido los particu» lares relativos á la dación de cuentas por las Administraciones de Provincias, para no innovar lo que está dispuesto acerca de la contabilidad. En el artículo veinte y dos, se dice que en las relaciones de morosos que en los pueblos, no capitales de provincias, ha de presentar la recaudación á los Alcaldes, contengan el importe de cuotas y recargos. Por la dificultad de comunicaciones entre algunas localidades, se amplía en el mismo artículo veinte y dos de tres á cinco el término señalado para pagar la cuota y recargo del primer grado de apremio* sin incurrir en el segundo.— En el artículo veinte y cinco se dispone se siga expedían-te separado para cada contribuyente á consecuencia del gran número de recibos que después de la primera notificación se devuelven sin cobrar. El artículo 45 declara como han de capitalizarse las fincas y entre el cuarto que se fija para la Península en cuanto á las rústicas y el cin co én cúánto á las urbanas y el diez que se fija en el artículo noventa y uno del Reglamento sobre derechos Reales, se ha elegido el seis por ciento para las fincas rústicas y el siete para las urbanas, citándose los artículos de la