GACETA DE LA HABANA.
723
CAPITULO
5?
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Disposiciones generales.
CAMBIOS.
Art. 56. El término de garantía será de doce meses, durante cuyo período serán de cuenta del Contratista, todas las obras de reparación y conservación que fuesen nece sarias.
Art. 57. Treinta días, por lo menos ante determinarse las obras, se avisará á la Inspección general de Obras Públicas, la proximidad de su terminación. . Si terminadas las obras, la Inspección no hubiere resuelto acerca del Ingeniero que haya de verificar la recepción provisional, se entenderá autorizado para hacerla, el Ingeniero inspector de las obras y servicios de la Junta.
Hecha la recepción provisional, quedará abierto el Muelle al servicio público,' empezándose á contar el térmiT no de garantía desde el dia en que aquélla se veiifique, sin perjuicio de lo que acerca del acto, pueda disponer la Superioridad.
Art. 58. Es obligación del Contratista, ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción y aspecto de las obras, aún cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpelación, lo disponga por escrito el Igeniero Director de las obras.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo,—Francisco Paradela y G.
(Contra oro del cufio español.) Nominales.
Í2 & 5 p.§ P., según plazc, fecha 7 cantidad.
í 19$ 6 20* p.g P. oro, & 60 dhr.
« & 6* p.® P., 6 3 dpr.
3} & 4$ p.g P. oro, & 60 dir.
I 90 10* p.g P. & 3 div. 8 i 10 p.g & 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
España. ...........
Inglaterra.........
Francia............
Alemania............
Estados Unidos.....
Descuento meroantil,
Proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana Vieja.
Nomin al.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoión 87 ¿ 89— 5§ á 5f rls. oro @.
Pliego de condiciones administrativas.
Articulo 1. 0 En la ejecución por contrata, del proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana Vieja, aprobado por el Gobierno General en 19 de Julio de 1890, regirán, además del pliego general de condiciones de 11 de Junio de 1886 y del de las facultativas aprobadas con aquel proyecto, las siguientes prescripciones.
Art. 2. 0 El contratista deberá dar principio á las obras dentro del plazo de 15 dias contados desde la fecha en que formalice la escritura de contrata, y habrá de terminarlas dentro de los diez meses contados desde el día en que las comience.
Art. 3. 0 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de téripino, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata. Transcurrido el citado plafco de treinta días, sin que el contratista haya formalizado la escritura y depositado la fianza definitiva, perderá el depósito provisional, sin derecho á reclamación de ninguna especie, que quedará á favor de la Junta de Obras del Puerto.
Art. 4. 0 La fianza definitiva será de un diez por ciento del presupuesto de Contrata, que se constituirá en metálico ó en su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Eepañol, al tipo de su cotización por la Bolsa Oficial, el día anterior á aquel en que se haga el depósito.
Art. 5. 0 Si el expresado papel de la deuda consolidada, ó las acciones del Banco Español sufrieren una depreciación que alcanzase á un cinco por ciento, será obligación del contratista aumentar su garantía hasta completarla, dentro de los cinco días siguientes al que se le notifique por la Junta de Obras del Puerto que así lo verifique.
La falta de cumplimiento por parte del Contratista, á lo que se previene en el presente artículo, se castigará con una multa de cincuenta, pesos en oro, por cada un dia que exceda de los cinco que se le conceden para completar su depósito. Dicha multa se hará efectiva deduciéndola del importe de la primera certificación mensual que haya de expedírsele ó de la misma fianza depositada, si la certificación no cubriese la ascendencia de la multa.
Art. 6. 0 El Contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando, con arreglo á certificación del ingeniero Director. Si desde la fecha de uno de estos documentos transcurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 7. 0 Si el Contratista contraviniese á% alguna de las condiciones del pliego general vigente ó á las del proyecto de obras de que se trata, ó si procediese ,con notoria mala fe en la ejecución de las mismas, se le podrán imponer por la Junta de Obras del puerto, de acuerdo con la Di- ¡ rección facultativa, multas cuyo mínimum será de cien pesos, y cuyo importe, que ingresará en los fondos de la Cor- 1 poración, dependerá de la importancia de la falta ó faltas i que motive su imposición.
El importe de las multas se descontará de la primera I ra certificación que haya de expedírsele, ó del depósito, si | aquella no bastase, entendiéndose que el Contratista renun- 1 cia de antemano contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Habana 22 dé Septiembre de 1890. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 8 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á233¿ p.§ y cierra de 233i á 2331 p. § jfc\ a las 2 de la tarde»
AZUCAR MASCABAD0.
PoIarizac*ón 87 & 89.--De 5* á 5$ re. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoalt D. Joaquín Gumá.
Habana 8 deOotubre de 1890.— El Síndioo Presidente inte-rico,' José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
HABANA.
Dou Ricardo Seco Bittine, Comandante del Batallón Mixto de Iugenieros y Fiscal de la sumaria instruida contra el Voluntario de la Compañía de Tiradores del 2o Batallón de Cazadores D. Luis V azquez Fernández, por haber desaparecido con el armamento y equipo desde 1q de Agosto último.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, hijo de D. Juan y de D* Francisca, natu-rrl de Bonrosa s, provincia de Lugo, avecindado en esta Capital, oficio dependiente, para que en el preciso término de 30 días eontados desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Maderas, advi rtiéodole que de no hacerlo así se le declarará en rebeldía.
Habana lo de Octubre de 1890. El Comandante Fiscal, Ricardo Seco.	644
PINAR DEL RIO.
Don Benjamín Troncoso y Carranza, Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 26 y Fiscal de la causa que se instruye con motivo del incendio de una casa de guano y palma, propiedad del pardo Gervasio Velez situada en Cobarrubia, barrio de las Obas, término municipal de esta ciudad, el dia 29 de Julio de 1890.
Hago saber; Que en la mencionada causa y en diligencia de hoy, he acordado se reciba declaración al pardo Juan Salgado, vecino que era del barrio de las Obas, y como se encuentra ausente en ignorado paradero, por la presente requisitoria le cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días, á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego’á todas las autoridades civiles y militares den las órdenes oportunas para la busca y captura de este individuo cuyas generales se ignoran.
Pinar del Río 30 de Septiembre de 1890. Benjamín Troncoso.	645
CIENFUEGOS.
Don Miguel Ssdz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se Bigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. Severino Romero y Guzman, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del demolido ingenio «Divertido» en el térmiuo de Cruces de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino de los miamos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella
vecindad, de 4 Taños de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, pa*ra que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía Bita en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, policía judicial y Gubernativa, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino Romero y Guzman y caso de ser habido?, los remitan en clase de presos por los medios de que dispongan á la cárcel de esta ciudad dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614 .
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la cansa que se instruye contra los paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placencia Venese, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernaad o Pallarás.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp lazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Al quizar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaz a, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como mi litares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblaJa castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. AlfreJo Sosa.
555
SAN SEBASTIÁN DE LA GOMERA.
Don Antonio León y Escobar, Capitán de Infantería, Comandante Militar de la Jala Je la Gomera y Fiscal Instructor de la causa seguida al soldado José Medina García, por el delito de primera deserción cometido el dia 10 del presente año.
A los Señores Jueces de la ciudad de la Habana y su Provincia, á quien se dirijo la presente requisitoria, hago saber: Que por disposición del Excmo Sr. Capitán General de est« distrito, instruyo causa contra el soldado del Bata«“ 1 Ion Reserva de la Palma no 3, José Medina García, por el delito de l&deserción, verificado el dia 10 Febrero del presente año, y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales ordenanzas y órdenes vigentes; rogando á los Señores Jueces, que tan luego la reciban, ordeoen su cumplimiento y ejecución, procediendo á poner preso al citado soldado J »sé Medina García, á cuyo efecto se inserta su filiación y señas personales que son las siguientes: es hijo de Vicente y de Josefa, natural de San Sebastiáa de la Go-mera, Provincia de Canaria?, de edad 23 *ño3, de oficio jornalero, de estado soltero, de 1 metro 630 milímetros de estatura, sus seña?| pelo castaño, c jas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño su frente espaciosa, su aire marcial, su producción buena, y sus señas particulares ninguna.
Y tan luego se consiga ia captura, deberá ponerse dicho reo á disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esa Isla; y en otro caso remitir esta requisitoria á las demás autoridades expresadas, hasta que circule por los puntos que se indican.
Da Jo en San Sebastian de la Gomera á los ocho días del mes de Agosto de 1890. Antonio León.
635
Juzgado» de Primera Instancia.
habana.—Este.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, se cita por segunda vez, á Doña Antonia Boque y Griofl y a sus menores hijos Don Ricardo, Don Pastor y Don Cárlos Viurrun y Roque, como herederos y sucesores de Don Pastor Viurrun, así como á cualesquiera otros herederos 6 sucesores que puedan existir, para que dentro del término do tercero día á contar desde la última publicación de este edioto, comparezcan en este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, £ reconocer como de su causante la firma que figura ai pié de un documento que obra en los autos del juicio ejecutivo seguidopor el Banco del Comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra Don Pastor B. Viurrun.—Habana veinte y siete de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
1393 P 8
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este en esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del intestado de Don José Mana Gómez y Da Gregoria Gracia Morell, he dispuesto se convoque por este medio, £ los que se consideren con derecho £ los bieues dejados por los citados Don José María Gómez Vizoso y Da Gregoria Gracia Morell, para que dentro del término de veinte díss, después del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos que la acrediten, haciéndose presente haberse presentado £ obtar dicha herencia, tan solo D.a María de los Santos Gracia y Morell, hermana de la expresada Da Gregoria Gracia Morell. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta Provincia libro el presente, en la Habana £ treinta de Septiembre de mil ochocientos noveuta.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1366 P 7