
GACETA DE LA HABANA.
917
rías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sin: con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kieman.
P 1890
AZUCARES.
*	#	PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N oxninal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89— 5§^á rís. oro @.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 A 89.—De 5¿ & rr. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE S BM ANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
D1C FRUTOS.
D. Fé liz Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 5 de Noviembre de 1890.—-El Síndico Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Ootizactone* de l» Bolsa Oficial de Comercio el 5 de Noviembre de 1890.
Juzgados de Primera Instancia.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
HABANA.—ESTE.
Abrió á 238í p.§ y cierra de 238í á 239 p. 5 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem....................... .......
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 & 57 p.g D. oro.
TIPOS de tai ulti * mas Tenias.
acciones.
34 p.g P. oro.
* 12
D. oro.
Banco Español de la Isla.... 2 á
Banco Industrial.....-•........... .
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla......... Ux
Banco Agrícola....................
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. ••••«
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana...... .....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla, de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Babia....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas ¿ Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
Idclara..................... $ á 1 p§ U. oro.
Idem de Sagua la Grande.........................
em de Caibarién á Sanoti-
31 á 32 p.§ D. oro.
55 á 56 p.§ D. oro.
2J
4
á 3 i á 5 p.
p.^ P. oro. § P. oro.
Spiritus...................
Idem del Oeste................
Idem Urbano..................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales..................*,.„..
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención."
4J á 5| p.® D. oro.
1 á 2 p.§ P. oro.
28 á 29
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei rito rial Hipóte-cario de la Isla de Cuba~..... ..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§ interés anual...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)®K¿3 ~
3 «3.
ViAsat	a «•
Nominales. ^	[£j
MTI «' O
España.	...		( Par & 3 p.® P.» según piase, fecha
Inglaterra		y cantidad. í 18} í 191 p.§ P. oro, & 60 dlr.
Franela		1 									 f 51 á 6 p.g P., & 3 diY.
Ai «mania		í 3 6 4 p.§ P. oro, & 60 dpr.
Estados Unidos			| »4 ¿ 10 p.§ P. 4 3 diY.
Descuento mercanti’........	
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este.
Por’el presente, hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Luís de Zúfiiga y Valdés Lara, contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, y continuado contra la sucesión de éste, se dispuso el remate de la casa calle del Aguacate número 27 esquina á Empedrado, señalándose para el acto el 25 de Noviembre próximo entrante á las 8 de su mañana; expresándose en los edictos que al efecto se publicaron, que los títulos de propiedad de la finca, así como los autos, se encontrarían de manifiesto en la escribanía de D. Francisco Oceguera ante quien cursaba el juicio, para que pudieran examinarlos los que quisieran tomar parte en la subasta: que por virtud de haber fallecido el referido Oeeguera, se ha turnado nuevamente el mencio* nado juicio, habiendo correspondido al Escribano D. Eligió Bonachea, y que en la oficina de éste, situada en la calle de San Ignacio número 14, se hallarán de manifiesto los repetidos títulos y autos, con el fin expresado.—Habana Octubre 31 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1817 P 5
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad da la Habana.
Por el presente se hace saber que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Jaime Puncernau y Pintó, contra D® Clara García Gutiérrez, se ha dispuesto por providencia de veinte y ocho del actual, sacar nuevamente á pública subasta per término de veinte días y con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, el crédito hipotecario de veinte y dos mil ciento treinta y dos pesos, treinta y doa centavos en oro, que los herederos de D? Cármen Zequeira, reconocen á favor de D? Clara García Gutiérrez, en la casa calle de Zulueta, hoy marcada coa el número treinta, antes sin número, cuyo crédito hipotecario ha sido tasado en la cantidad de diez y ocho mil pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día veinte y nueve del mes de Noviembre próximo entrante, en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada, que los licitactores deberán conformarse con los títulos de dominio, sin tener de* recho á exigir otros y loa que podrán examinar en la Escribanía del actuario, y que para tomar parteen la sub&sta es condición indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eu el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del avalúo con la deducción ya expresada. Habana, Octubre 31 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	1813 T 6
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este etc.
For el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se em* plaza á los familiares del moreno Juau Agüirre Paz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de un mes comparezca en este Juzgado áser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho moreno. Habana, Octubre catorce ce 1890.— Francisco Noval y Mas ti.—Ante mí. Eligió Bonacíea. 1586 4
HABANA.—CENTRÓ.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez depiimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Hago saber que en providencia de loi días diez y nueve de Febrero último y veinte y dos del ¡»órnente, dictadas en el juicio ejecutivo promovido por la Seal Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don Minuel Cardenal y Ozcaríz y continuados por Don Jaaime Nogueras y Roses, como cesionario de dicha Real Casa, oonfra el mismo Cardenal, en cobro de pesos, he acordado sacir á nueva subasta sin sujeción á tipo, por término de veiite días el iogenio demolido, hoy potrero de crianza, titulad* Galope, situado en el barrio de Bayate, término Municipd de Candelaria, provincia de Pinar del Río, partido jndichl de San Cristóbal, compuesto de ciento cinco y tres cua.to caballería de tierra de superficie,,con su fábricas, máquina, muebles semovientes y demás que qonsta de la tasación practicada, tasado en cincuenta mil seiscientos cincuenta y seis pesos cincuenta centavos ore, señalándose para la subasta el día primero del entrante mes de Diciembre, á lis dos de la tarde, en la Sala de audiencia de este Juzgado,sito en la calle de Tacón número dos, altes, advirtiéndose qie para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el ditz por ciento efectivo, del valor de la expresada finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos: que la tasación de la referida finca y los títulos de ¿minio de la
misma, estarán de mauifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los aue quieran tomar parte en 1» mencionada sabasta, previniéndose que deberán contornarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Anie mí, Manuel Andreu.
1818 P 6
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instanoia eu propiedad del distrito Oeste de Ja misma.
Por ei presente edicto se hace saber á los herederos de Don Nicolás Prince y Lingstuil, que en este Juzgado y por la Esoribauía del Ldo. Don José Ramón Portooarrero, existe un juicio ejecutivo iuieiado por Don Manuel Ignacio de Toledo y continuado por doña Rosa y doña Dolores Toledo, contra el referido Don Nicolás Prince y Lingstuil, en cobro de cinco mil ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, por si quieren personarse en el mismo apercibidos de que se seguirá adelante en su sustanciación, notificándoseles en los Estrados del Juzgado las providencias y autos sucesivos que se dicten. Al mismo tiempo se les requiere para que presenten dentro de seis días los títulos de propiedad de la casa calle déla Hcbaua número ciento sesenta y nueve. Y no constando quiénes sean los herederos del citado Prince é ignorarse su residencia y domicilio, se publica el presente edicto á los efeotos*arriba indicados.—Habana veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa. —Guillermo Bernal.—Ei Escribano, Ledo. Ramón Portocarrero.	1812 P 5
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este edicto se hace saber que en los autos dá que se refiere, se ha librado la cédula de citación que dice así:—En los autos de la demanda propuesta por doña María Balbina González y de la Vallina, contra su consorte Don Donato Fernández, reclamándole alimentos provisionales, para sí y para un hijo menor, el Sr. Juez de piimera instancia del Distrito Oeste, en providencia de esta fecha, ha acordado á solicitud de la demandante, que se convoque á las partes al juicio verbal prevenido eu el artículo 1609 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalando para su celebración, la una de la tarde del día siete de Noviembre entrante en la sala de audiencia pública del Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42.—Por tanto, por la presente cédula que por iguorarse el paradero actual del demandado D. Donato Fernández, habrá de fijarse eu sitio público de costumbre é insertarse además en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, cito á dicho demandado, para que en el día y hora y sitio indicados comparezca ante el expresado Sr. Juez, para la celebración del juicio verbal acordado; haciéndole saber que la cópia de la demanda y sus documentos se en encuentran en la Escribanía, para entregárselo cuando se presente y que el referido juicio se llevará á efecto aunque no concurra, bajo la prevención además de que si nó compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos noventa.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para que tenga lugar la publicación de la cédula inserta en los periódicos indicados, se libra el presente.—Habana Octubre 31 de 1890.—Guillermo Bernal.—Por delegación del ac^ tuario, Aute mí, Luís P, Pimentel. 1821. I1 6.
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: Que en los autos ejecutivos seguidos por el Asilo de San Juan Nepomuceno, contra Don Manuel de Arteaga, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días la finca Cavo Romano, situada en la costa Norte, á cuatro leguas del Embarcadero de Guanaja y á diez y ocho de esta Ciudad, compuesta de diez y seis leguas de largo por tres de aucho, equivalentes á una superficie de cuarenta y ocho leguas cuadradas ó sean seis mil trescientas ochenta y cuatro caballerías de tierra, y cuyos límites son; al Norte el Corral vlelo de Bahama y los cayos Paredón Grande del Barril, Caimán y otros; al Sur, el mar que la separa de la costa de esta Isla y vários pequeños cayos y las b hías de Jigüey y Guanaja; al Este, cayo Cruz, Cayo Paloma,Cayo Verde y otros y el citado Canal Viejo de Bahama; y al Oeste, Cayo Cocos; cuya finca ó Isla ha sido valorada pericialmente en veinte y seis mil cuatrocientos pesos, y se ha señalado para su remate el día veinte y uno de Noviembre próximo y hora de las ocho de la mañana en este Juzgado, sito en la calle Mayor número 16 (altos) Y para la mayor concurrencia de licitadores, se fija y publica el presente, con advertencia de que no se admitid rá postara que no cubra las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta ha de depositarse previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad tipo del remate y de que los títulos de propiedad obran en el expediente con los que deberán conformarse los licitadores. Puerto-Príncipe veinte de Octubre de mil ochocientos noventa.—Ambrosio Valiente.—Diego Do n.—
Y	para su publicación en la Gacea oficial de la Hab ana, expido la presente, en Puerto-Príncipe, á veinte de Octubre de mil ochocientos noventa.—Diego Don. 180Ó T 6
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fuinero, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda cursac diligencias promovidas por doña Antonia O’ Hallorán, solicitando declaratoria de ausencia de su esposo Don Cárlos Luís Marín, natural del Gano, hijo natural de Don Isidro y doña Ro9a Solano, y cuya última residencia fué el pueblo de su naturaleza ya mencionado, en cuyas diligencias he dispuesto se publiquen dos edictos con intervalo y término de tres meses cada uno, llamando al ausente, el que no posee bienes, al ménos en esta Isla. Y en su virad se expido el presente primer edicto á los efectos correspondientes. Maragianao, Junio 30 de 1890.—Arístidss Marianao.—Ante mi, Luía de J. Sansa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luís de J. Sausa.	412 P 4
SANTA CLARA,
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, ante el Escribano que suscribe, promovido por el procurador D. Eduardo Domínguez y Consuegra, á nombre del Exorno. Sr. D. José de Gran da y González, contra la sucesión de D. Manuel Rodríguez Romo, como terceros poseedores del demolido ingenio América, por auto de dos del corriente se despachó ejecución por la cantidad de veinte mil pesos en oro, sus intereses al doce por ciento anual de los dos últ irnos
