746
GACETA DE LA HABANA
más efectos.—Dios guarde á V. E- muchos afios.—Madrid 19 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con fechas del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Octubre 8 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,547.—Excmo. Sr.:—Parala plaza oficial 50 de Administración del Centro de Estadística en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Pablo Rivero, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido A bien nombrar á D. Francisco Brianzíón y Romero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 16 de Septiembre de X890.— Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 fiel actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1890.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba
Secretaria.— Contaduría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,433, 'a Real orden siguiente:— Excmo. Sr.:—Vista la moción presentada por la Intendencia de Hacienda de esa Isla á ese Gobierno general con fecha 14 de Marzo de 1888, y elevada á este Ministerio con carta-oficial número 264 de 15 del mismo mes y afio, relativa al cumplimiento de la Real orden de este Departamento, dictada en 20 de Enero de 1886, sobre pagos en títulos de la Deuda, creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, de atenciones que no tienen crédito legislativo. Considerando lo que la Ley de presupuestos de esa felá de 18 de Junio último preceptúa sobre reconocimiento, liquidación y conversión de todos los créditos pendientes de estos riquisitos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: 10 Que los créditos pendientes de pago comprendidos en la Ley de 7 de Julio de 1882, no son imputables á los respectivos presupuestos de gastos, en cuanto se refiere á la concesión de crédito legislativo, el cual sólo es necesario para satisfacer los intereses de amortización de tales valores. 20 Que la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, deberá reclamar de las Ordenaciones é Intervenciones de cada ramo, los informes certificados ó justificantes que crea oportunos, suprimiéndose los libramientos en metálico que solían expedir los ramos de Guerra y Marina. 30 Que llegado el caso de proceder á la emisión y entrega de los títulos, previa la autorización que determina el párrafo 40 del articulo 14 de la precitada Ley de i 8 de Junio del presente afio, la Contaduría de la Deuda expedirá libramiento en valores con cargo á la cuenta de operaciones del Tesoro, para que se emitan los títulos necesarios, pasándose entonces á las respectivas ordenaciones, relación de las obligaciones convertidas en títulos, á fin de que tenga efecto la baja en cuentas de gastos públicos dé los débitos pendientes, á medida que se realice su conversión. 49 Que la citada Junta de la Deuda de esa Isla, continúe con toda actividad el curso -ordinario de los trabajos para que fué creada, reconociendo y liquidando los créditos pendientes de estos requisitos á tenor de lo dispuesto en el párrafo 40 del artículo 14 de la repetida Ley de 18 de Junio de este afio, sin que en ningún caso pueda proceder á la entrega de los títulos correspondientes, sin previa autorización por oportuna Real orden en cada caso, conforme preceptúa la propia disposición. 50 Que la susodicha Junta de la Deuda, proceda á sus trabajos con la mayor actividad, á fin de que el reconocimiento y liquidación de las obligaciones pendientes de este requisito, pueda realizarse en el plazo de un afio que taxativamente señala la citada Ley. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, encargándole, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888, publique íntegra esta disposición en la Gaceta de esa capital. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, se publica para general conocimiento, en virtud de lo que en la misma se dispone.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El Secretario contador, P. S., fosé de M. Llera.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta felá, su spoderad', ó herederos, caso de que hubiere fallecido,se servirán 1 reseritar«e en est» Interven ción general en hora y día hábil y término de quince, á recoger plitgo de calificación de ré( aros deducidos p’-r td Tr hunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo oe 1881; eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que fuá del Hospital Militar de Holguin, su apoderado 6 herederos, caeu de que hubiere fallecido, se servirán preséntame en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince ¿ recoger un pliego de reproducción de reparos de< uci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ia de Gastos púhlicos de Guerra correspondiente ai mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnét, se le ocasionarán los perjuicios cousignientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Agustín Van-Bambautghen, Interventor Militar que fué de esta Isla,su apoderado ó herederos, (ase de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ¡os perjuicios con siguientes.
Habana 18 do Septiembre de 1890.—El Interuentor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Manuel Romero, Oficial de Administración Militar, pagador de la factoría de snbinstencia de Ciego de Avila, su apoderado ó herederos, caso de qce hubiere fallecido, se servirán presen .a-se en esta IuterveDción general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos «educidos por el Tribunal d t Oueutap del Reino en la de Gastos rúbi'cos de guerra correspondiente al mes d* Oí tubre de 1881 presupuesto 80 81 am pliacióu, en la inteligencia que de no presentarse á -re gc.r aquél, se le ocasionarán les perjiiici- scorsigu'entes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, M anuel A Ivarez Ossorio.
D. Emilio Rodríguez Habi'itaJo oue fné de a Adfni- I nistrución Principal de Ha cien-• a de Mata1 zns su ap' dora- j do 6 herederos caso de que buh ere f dlecidc seservirá 1 presentarse en e ta Intervención general en hora y dít háoi! y término de quince, á recoger un pliego «o reparos dt ucr dos por el Tribunal de Cuenta- oel Remoeu la de operaciones del TesoroH»dich» Administración Trn-espop'lionte al mes de Mayo de 1886 pres- pu< st<> 1885-86, en la inteligencia que de no p esenta-se a ,cc g- r aqué , se le oc.’.-alonarán los perjurosconsiguiente-.
Habana 13 de SeDt'emhre de 1890—El Interventor general,:Mamíe? Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Montafio, Contador que filé de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y d'a hábil y término de quince, á recoger un pliego d-c calificaoiój de reparos, d°du‘ ido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mrs de Febrero ue 1886, presupuesto de 1886-86; en la inteligencia qne di no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Aherez Ossorio.
D. Inocencio Montafio, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención generai, en día y hora han 1 y Término de quince, á recoger un plieg-i de c¡> ifioac ó o de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ’a Aduana de aquél puerto, corrrsp. nilioute al raes dn N jviernb e del 1886, presupuesto 1885-86; cu L inteligencia que le ro presemarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios I consiguientes.
Habaua, 4 de Septiembre de 1890.— El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Ignacio Mendez, Oficial de Anminiatración Militar Pegador que faé de la Administración de Subsistencias de Saucti Spír'tus, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán pr esen :arbp en esta Intervención general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en Ininteligencia que dono presentarse á reciger aquél, se le ocasionarán los perjui cios consiguiente .
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor genera*, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Montafio, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de qíi 1 hn -blere fallecido, se s-’rviráu presentarse en esta Intervención general, en día y hora h-ibi y término de quince, á ree ger un pliego de calificación de roñaros, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de la Aduana de di1 b puerto, correspondiente al mes de Dici mbrn de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, Se le ocasionarán los perjuicios consiguiente«.
rlahana, 4 de Septiembre de 1890,—El Intei ventor I general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, case de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esto Intervención general »n hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal dt Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á reiogér aqnél se je ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—El Interventor ge-bjouI, Manuel Alvarez Osario.
D. Inocencio Montafio, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó hered.eros caso de que hu-biere fallecido, be servirán presentarse en esta Intervención gei sral, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un plieg de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuernas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, corresp- ndieote al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1886 86; ep la inteligencia que de no presentares á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consigo ¡entes.
Hab .na, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué da la Administración Principal de Hacienda de Matáuzas su i-piidcrado ó her- deros, caso de que hubiere fallecido, se j servirán presentarse en esta Intervención General en hora y itia hibi' y té-mino de quince, á recoger un pliego de I rjpirv 0 dede -.idos p- r e1 Tr banal de Cuentas del Reino en 1“. de opera,*iunej dei T.soro de dicha Administración, correaron ie. t> al mes <le Mayo de 1886, en la inteligen-I c¡a qne de no nr scn.ara? t r-coger aquél, se le ocasionaran Tos p -rjijici- s coi.siguientes.
IlaH.na 27 ce Am-to da 1890.—El Interventor genera I Manuel Alvarez Osario.
D 'o Pí Estovar'?., A (ministrador Principal de Hacienda qua fué de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, es o d' que hubiere fa*'ecid'>, so rervirá presentarse en esta I itérveoción G n ra' e’> día y hora hábil y término de quince, á rerog r uo pliego de reparos deducidos por ei Tribu.¡al d Cuenta del Reino, en la de Tesoro de di-oba Adui'nistrai ó», correspondiente al mes de Julio de 1870 (n la inteligencia que dé tío presentarse á recoger aquél, st, le ocaoicu-rán los perjuicios consiguientes.
Hsba' a 27 ,in Agosto de 1890.—El Interventor general, M anuel Alvarez Ooorio.
Don Luis Rui/, de la Pefia, Interventor Militar que fué de es a I- a, su upo '-rado 6 herederos, csso de que hubiere faI'< cido, 83 servil ód presentarse en esta Intervención G»i eral en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparón deducidos por el Tri* l non 1 ds Cuentas He' Reino en la de Gastos públicos de Guerra cor.espoudionte a1 mes de Mayo de 1381, presu-pu-ei" 18x0-81; eu la inteligencia que de 00 presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de S-ntíembre de 1890.—El Interventor genetal, Manuel Alvarez Ossorio.
Administración CeUrai de Rentas Estancada s LOTERIA A7IK0 AL PUBLICO.
El 'une? 13 del emrinte mes, á las 12 en puuto de su mañana, preve uu conten general y esciupuloso exá-men, se intro'*uc rm en su respectivo globo, las 697 bolas que se estragaron en el anterior sorteo, que con las 17.303 que existen en el mismo, completan las 13.000 de que con-tu el sorteo ordinario núra. 1.318. El dia 14 antes del sor-te'', Be in.roduc.r ín .as 69? bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 701 premios.
El sábado 14 de actual, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el Ue la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los sefiores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1S49; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Rabana 10 de Octubre de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qavvria.
Desde el día 14 del corriente mes, sedará prinoipio ála veni a de los 18,001» billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,349, que se hade celebrar á las 7 de la mafiana del día. ¿6 de Octubre distribuyéndose el 76 p.§? de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 d ............. .................... $ 200,000
1 ue...................................	40,000
1	de	.. ............................... 10,000
1	de	... ............................    5,000
10	de	1000..............................  10,000
683	de	400 .............................. 273,200