312
GACETA DE LA HABANA,
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye el de igual clase de Pinar del Rio, por hurto de varios pares de botines á D. Luis Castro Portilla, hs dispuesto en providencia de esta fecha se cite á D. Liborio Palacios, vecino que fué de la calle de Mercaderes, número 38, para que el día quinto después de citado comparezca en dicho Juzgado á declarar en dicha causa bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, que determina el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Julio de 1890.—Fulgencio de la Vega.
368 X 9
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria se deja sin efecto las de fe, cha trece de Junio último, expedida para la presentación en este Juzgado,'Escobar 81, de Don Martín Rivas Don Juan Permiry, Don Gerardo Quintana, Don Jesús Fernández Díaz, Don Fernando Guerra, Don Saturnino Menén-dez, Don Rogelio Rodríguez y Ceferiuo B^jarano, á fin de que evacuaran un acto de justicia en la causa que se sigue contra los mismos y otros por coligación, para alterar el precio del trabajo, encareciendo tanto de¡ las auutoridades •Civiles como militares dejen sin efecto las expresadas requisitoria.—Habana y Agosto 10 de 1890.— Julio Macía Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santes.
543 i 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Vicente Martínez Quintana y Don Liborio Vázquez y Chi, vecinos que eran respectivamente de Jesús del Monte número cuarenta y uno y de Figuras, esquina á Tenerife, fonda, para que á las once de la mañana del día ¡ 18 del corriente, comparezcan ante la Sección segunda de ! la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral, en la causa que al primero se le sigue por estafa. Habana 9 de Agosto de 1890.—José Clemente han tos.	542 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial cou término de quinto día, á Don José Castro Rodríguez, vecino que fué de Lamparilla, ciento trece ó ciento quince, para que á las once en punto de la mañana del día dos de Septiembre, próximo, comparezca ante la Real Bala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, para la| celebrar juicio oral en causa por hurto. Habana 8 de Agosto «de 1890.—José Clemente Santos.	532 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cosme Damián Valdés, hijo de José y de Rita Rodríguez, natural de esta, soltero, sastre, de 20 años, vecino que ora de. la calle de San Nicolás, número 202, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesta en la causa que se le ha seguido por hurto. Habana, Agosto, 6 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	484 I 12
El Sr. Juez de iustrncción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convaque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. José Méndez Rigal, vecino que fué de San Rafael 287, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 6 de 1890.—José Clemente Santos.
488	I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á las personas que conozcan al procesado D. Angel Menén-dez, y sepan que posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 5 de 1890.—José Clemente Santos.
486 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ftrit.A mf} ha dispuesto se reproduzca la convocatoria librada para que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Cordova, cuyas generales se ignoran, á fin de comparezca en este Jusga'do, sito en la calle de Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto á. D. Baltasar Andreu. Habana, Agosto 4 de 1890.—V? B°., El Juez, Maciá.
481 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial y por término de quinto día á las personas que conozcan al asiático Néstor de Quintana, y sepan que posee bienes de fortuna, se presenten en el referido Juzgado, sito en Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 5 de 1890.—José Clemente Santos.
489	I 12
„Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ^pardo Emilio Alvarez ó Francisco Ezequiel Salas, vecino -de la Habana, como de 36 años de edad, el cual usa bigote le faltan ambas piernas, para que en el término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en a-cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón 'Canosa; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se proceda á la •captura y remisión al lugar expresado, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, Agosto 10 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	487 1 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Suárez y López, D. Fructuoso González Urea, D. José López Suárez, D. Manuel Gutiérrez Cueto, D. Eugenio Santa Marina y D. Eugenio González y García, para que dentro del término de quince días desde la publicación en la Gaceta oficial de este edicto, se presenten en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por expendición de papeletas de lotería no autorizada, tentativa de cohecho y resistencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro que de no hacerlo les parará el perjuicio consiguiente. Habana, Julio 15 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	485 I 12
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de iustrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ¡moreno José Santos Torre, vecino que fué de Florida entre ^Esperanza y Vive», á fin deque compadezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal, á evacuar un acto ■de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y deniás agentes de policía judicial, procedan á la
busca y llamamiento de dicho sujeto, previniéndole en su caso comparezca ante dicho tribunal.—Habana, Agosto 1? de’1890,—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
439 I 12
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del diatrito del Ceutro.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Ramos, natural y vecino de esta, hijo de la morena Clemencia, de 12 años de edad, para que dentro de quince días, á contar desde la publicación de éste, se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue 'por hurto á D. Julio García y Menéndez; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contu-méz y por ello le parará el perjuicio consiguiente. Habana, Agosto 1? de 1890.—Julio Maciá Vázquoz,—José Clemente Santos.	416 I 10
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á Don Pascasio López, que residía en la calle de la Merced número setenta y cinco, á fin de que comparezca en este Juzgado, Escobar número 81, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa. Habana Agosto 2 de 1890.—José Clemente Santos. 428 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi* cial, se convoque á don Juan Amigó, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Escobar ochenta y uno, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye contra la menor parda Salomé Yegueredo, por hurto á don Pedro Paulin Oliva.—Habana, Junio29 de 1890.—José Clemente Santos.—Vto. Bno., El Juez, Maciá.
377 I 10
El Sr, juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un anciano, cocinero y que se dice vive por el castillo del Príncipe, á fin de que eomparezca en este juzgado, sito Escobar número 81, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto de un peso en el cafó mixto dei Mercado de Tacón.—Habana, Julio treinta y uno de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José Clemente Santos.—Vto. Bno., Maciá.	390 I 10
HABANA.—OESTE.
El Sr. juez de instrucción interino del distrito del Oes- ! te de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa for- i mada por lesiones al moreno Catalino Cubero, se convoque por el periódico oficial al moreno «Catalino Cubero» vecino que era de Maloja ó Salud entre Oquendo y Soledad, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Agosto 4 de 1890.—El Secretario Mariano de Quesada.	449 I 12
El Sr. juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí en la causa formada por hurto de aves á don Pedro A. Estanillo, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á don Pedro Pulido y don Bernardo Montes de Oca, vecinos que eran de la estancia «Montes de de Oca,» en Vento, para que dentro del término de quinto dia se presenten en este juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Dando cuenta.—Habana, Agosto 1? de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
443 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por lesiones á D. Ramón Vila Ledo, en 26 de Abril último, en el ramal de Villanueva á Regla, cerca del Puente Osorio, ha dispuesto se convoque á D. Francisco Ortiz, capatáz que fué de los trabajadores, con el fin de que evacúe un acto de justicia, presentándose en este Juzgado dentro del término de quinto día. Habana, Agosto 4 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	454 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto al pardo Felipe Villavicenoio y Funalbi, se convoque á D. Ed nardo Cano, vecino que era del barrio de San Lázaro; y la parda María Concepción Junco, de la Villa de Guanabacoa, á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Dando cuenta. Habana, Agosto 4 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	455 I 10
SANTA CLARA.
El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de este distrito judibial, en causa por muerte repentina del moreno Eladio ó Hilario HaUorán, natural de Güines, de este vecindario, soltero, de 42 años de edad y de campo, se ha servido disponer que se convoque á la madre del mismo para que dentro de nueve días comparezca en este Jnzga-do, en objeto de oponérsele los derechos á que se refiere el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Santa Clara, Agosto 6 de 1890.—Francisco M. Gispert.
494 I 12
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instruoción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Betarta, contra el cual se sigue causa por hurto, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido sí no lo verifica de ser declarado rebelde é inourso en las penas de la Ley. Santa Clara, 4 de Agosto de 1890.— Luis Gastón.—Manuel García Garófalo. 495 I 12
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: que del protero «Caimito,» en el término de San Juan de las Yeras, ha desaparecido en la noche de) veinte y dos de j ulio anterior una muía, de seis cuartas de alzada, con el hierro AB., de la propiedad de D. Antonio Berenguer; y encargo á las autoridades y sus agentes, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del que sin justo título posea dicha muía. Santa Clara, Agosto 3 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.	482 I 12
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: que del batey del potrero de D. Rafael Alfonso, en el barrio de Quemado Hilario, término de S. Juan de las Yeras y en la noche del 23 de Julio anterior, han desaparecido una yegua mora azúl y con el hierro 69; y una jaca rosilla y con el hierro SR. Y encargo á las autoridades y sus agentes la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona que sin justo titulo posea dicho animal. Santa Clara, Agosto 3 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
f 483 I 12
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto, en causa por incendio en la Glorieta del hipódromo de esta Ciudad, se cite á Don Emilio Ruiz, Don Pablo Roque, Don Cárlos Arnedo y ¡Don Ramón Calzadilla y Yerena, para que se
presenten á la mayor brevedad, á declarar en este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Santa Cía« ra Julio 31 de Agosto de 1890.—Manuel G. Garófalo.
430 I 10
Por providencia de hoy en la causa por hurto de dos caballos de Don José M anteca y García y Don? José Lafont, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción se convoque por este medio y término de cinco días á Don Lutgardo Vázquez, conocido por Don Agustín Vázquez, para evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Santa Clara á 31 de Ju-io de 1890,—Venancio Díaz del Villar. 461 I 10 E! Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa contra Don Tomás Fleltes Gómez, por hurto de un cerdo, se convoque al moreno Gerónimo Ricaríe, vecino que fué de la Esperanza, para que se presente en este Juzgado, á declarar á la mayor brevedad. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente.—Santa, Clara, Julio 31 de 1890.—ManuelG. Garófalo. 429 I 10
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instruoción de esta ciu dad y su partido.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á los asiáticos que á continuación se expresan y á quienes se les sigue causa por lesiones y juego prohibido, para que en el término de diez días se presenten en este Juzgado á fin de hacérseles la notificación y emplazamiento dispuesto en el auto dictado en dicha causa, por el cual declara terminado el sumario; apercibido de declarárseles rebeldes si no comparecen, con arreglo á la Ley; recomendándose á las autoridades y policía judicial Ja busca de los mismos.—Pascual Machado, natural de Cantón, de 48 años, de campo, de estatura alta, lampiño y usa bigote corto,—Pablo Patricio Martínez, natural de Cantón, de 48 años, de camno, soltero y de estatura regular.- Mateo Silva, natural de Cantón, soltero, de 40 años, de estatura alta y usa bigote y—José Rodríguez, natural de Cantón, soltero, de campo, de 50 años, de estatura regular y usa bigote.—Santa Clara, Julio 30 de 1890.—Luis Gastón,—Venancio Díaz del Villar.
467 I 10
Por providencia de hoy en causa contra el asiático Juan Suri, por estafa á D. Ramón Trinidad Ulloa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por este medio y término de nueve días al referido Ulloa, vendedor ambulante, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro esta en Santa Clara á 31 de Julio de 1890.—Venancio Díaz del Villar.	463 I 10
En la causa contra D. Lutgardo Herrera Aguila y otros, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez se convoque á D. Laureano García Millar, para que se preeente en este Juzgado á declarar. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santa Clara, Julio 26 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	402 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor ó autores de la sustracción de una manta de burato, color azúl; para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue por robo de dicha prenda á D. Leonardo del Monte, cuyo delito se cometió el día veinte y cuatro del actual, en esta villa, calle de Oriente, número diez ocho; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrarióse les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pú- ' blica de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Julio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
400 I 12-
E1 Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Pedro Martínez y Sánchez, cuyas generales se ignoran y el que era vecino de Sitiecito, así como á las personas que puedan dar razón del mismo, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don Cruz Guerra y Cuadra, por uso de nombre supuesto. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 4 de Agosto de 1890.—Avelino Betancourt.	459 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Javier Varona, natural de Puerto Príncipe, soltero, ae 19 años, zapatero y vecino de ésta, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones á don Juan Echemenvery, cuyo delito se cometió el dia 7 de Junio de 1882, en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de diebo individuo y su con-dución á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publi-cacción en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1? de Agosto de 1890.—Calixto Llerand*.—Ante mí, Fernando Roig.	433 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sebastián Ulacia y Tellechea, hijo de don Ramón y doña Josefa, natural de Santander, vecino de la Habana, hacendado, soltero y de cuarenta y seis años de edad, para que dentro de diez dias se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de bienes embargados en el ingenio «Carolina», cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judical, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la referida Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1? de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	434 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto ae un caballo á D. Pedro Nieblas, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Eusebio González, cuyas generales se ignoran; con el fin de que en el término de quinto día se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa. Y para su publicación, extiendo la presente. Sagua la Grande, Julio 30 de 1890,— Avelino Betancourt.	401 I 9