AÑO Lll.-Núm 146
Miérco'es 17 de Diciembre de 1890
TOMO 2° —Pag. 1193.
PEJÄIOIDIOO OFICIAL JOOS.3L Q-OBIBF;ITO>
WJJWOS O H i (TWO HX POIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PJEIXlCIOa JDJE HUBCHIPOIO».
Habana, por un trimestre, $4-50 oro,ó$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA (SLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal\
vacante por traslación de D. José Hurtado de Mendoza, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Eduardo Martínez Cadrana, que con igual categoría y clase sirve en la Dirección de Administración Civil. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre .de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Art. 50 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la R* O. de n de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por la demora. |
Art. 69 Si el contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17 19, y 23, del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía, será de dos meses á contar desde la fecha en que terminen las obras vericándo-se en dicha fecha la recepción provisional si hubiese lugar á ello.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto ó indique el Inspector Facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativa, mente el contratista, en todo lo concerniente al modo-tiempo y orden de la ejecución de aquéllas.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que, una vez autorizada por el Inspector Facultativos de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno General para que se sirva designar el Facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá en consonancia con lo establecido en formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla ácabo, en dicho día, el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. El contratista, con arreglo á la R. O. de 5 de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de la Habana, de los anuncios de la subasta de esta obra.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúala vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección Facultativa á que se refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Art. 13. La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, debiendo el contratista abonar los gastos que aquélla ocasione.
Modelo de proposición.
D. N. N . . • , vecino de . , . , enterado del anuncio publicado por la Dirección General de Administración Civil en la Gaceta de la Habana del día . . . , de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869; de los- requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del entarimado del Almacén de la Monta y galería de servicio de la Aduana del Puerto de esta ciudad y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de . . . (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha iq del que rige el proyecto de obras de conservación del edificio denominado «Aduana Vieja,» cuyo presupuesto de contrata asciende á seis mil quinientos setenta y nueve pesos, siete centavos oro, y dispuesto que dicho servicio se ejecute por contrata adjudicada en pública subasta, se ha señalado para este acto, que tendrá efecto en esta Dirección general con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869 el día 8 del próximo mes de Enero á las 2 de la tarde, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Dirección, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se ajustarán exactamente al mode-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Octubre último, y bajo el número 1,278 al Excmo. Sr. Gobernador genertil la Real or i en siguiente:
«Excmo. Sr.: Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia del soldado Pedro Sampol, ha emitido el siguiente dictamen: Excelentísimo Sr.: Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 19 de Julio último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia del soldado Pedro Sampol. Resulta: que mandado instruir dicho expediente por el Capitán general de Cuba, nombrado Fiscal, y publicados los oportunos edictos, declararon varios testigos que el día 4 de Diciembre de 1887, habiendo sido inundadas las calles de Baracoa, por la mar, el referido su-geto que se hallaba paseando por una de las calles, oyó voces de auxilio en una casa, entró en ésta, y como al sacar á una persona que perecía entre las aguas, un golpe de mar derrumbó la casa, se refugió con aquella persona bajo el caballete, hasta que un nuevo golpe de mar levantóla casa, y entonces Sampol sacó á nado á la persona auxiliada, resultando él con varias contusiones en la cara y en el costado izquierdo. Estos hechos resultan también acreditados por el atestado del párroco y certificado de la autoridad local, en vista de todo lo cual, el fiscal califica de heróicos y eminentes .los hechos referidos, y juzga merecedor á su autor, de ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, con cuyo parecer se conforman la autoridad que mandó formar el expediente, al elevar todo lo actuado á la Superioridad, y los Centros de ese Ministerio, omitiendo éstos expresar la categoría de la cruz que habrá de concederse: Vistos los relacionados antecedentes, y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos para Ultramar por Reales órdenes de 11 de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de 1860. Considerando: que á tenor del artículo 19 de los citados textos legales, la condecoración de que se trata, se destina á premiar los actos heróicos de virtud, de abnegación, de caridad y los-servicios eminentes realizados durante una calamidad permanente ó fortuita. Considerando: que son de esta índole los hechos llevados á cabo por Pedro Sampol habiéndose justificado debidamente y cumpliéndose en el expediente todos los requisitos y trámites prevenidos por los mencionados Real Decreto y Reglamento, debiendo concederse la tercera categoría de la orden. La Sección es de dictamen; que procede el ingreso de Sampol en la Orden Civil de Beneficencia en la 3a categoría, distinguida con cruz también de tercera clase y comunicar la resolución que se acuerde al Ministerio de la Gobernación á los efectos prevenidos en la Real orden de 12 de Abril de 1878, siendo de advertir ai Negociado de ese Ministerio la omisión padecida en el expediente, á fin de que procure evitarla en otros análogos.» Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resol- i ver como en el mismo se propone. De Real orden lo. digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 «del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el número 1.353 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Secretaría de ese Gobierno general,
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
Dispuesto por el Excelentísimo Señor Gobernador general que se adjudiquen en subasta pública las obras de reconstrucción del entarimado del almacén de la Monta y la galería de servicios en la Aduana del Puerto de esta Capital; cuyo presupuesto de contrata asciende á seis mil trescientos ochenta y dos pesos sesenta y dos centavos oro, se ha señalado el día trece del próximo mes de Enero para el acto de la subasta, que deberá tener efecto en esta Dirección General, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Dirección, para conocimiento del público, todos los documentos que han de rejir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización el día del remate.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.
El Director General de Administración Civil,
R. Galbis.
RECONSTRUCCIÓN DEL ENTARIMADO DEL ALMACÉN DE LA
MONTA Y GALERIA DE SERVICIO EN LA ADUANA DEL
PUERTO.
Pliego de condiciones.
Artículo 19 En la ejecución por contrata del entarimado del Almacén de la Monta y de la galería de servicios, en la Aduana del Puerto, regirán además del pliego de condiciones generales aprobado por R. D de n de Junio de 1886; hecho extensivo á Cuba por R. O. de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de las obras al día siguiente de aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de dos meses, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin peijuicio, de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiese adjudicado la subasta tendrá quince días de término para constituir la fianza definitiva -y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza¡el importe del mencionado" depósito, can-geando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.