ANO Lll.—Núm 101
Sábado 25 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 833
BACETA 1E
LA HABANA
PIEiH/ICXDiaO OFICIAL ZDZEL aOBIBBFTO>'
^ •TJMTJC»» MMMB M UMOJB»J*OKOnT.
I-
H abana: en la Administración de la imprenta, callé de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
MB SCUCIMI M» K S«7MCJ
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, pe
por un semestre.
. $ 10-00 oro. • $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio:
Real orden no 1065, fecha 18 de Septiembre último, desestimando recurso de alzada interpuesto por la sociedad de Vilaplana, Guerrero y Compa,. contra! la resolución de este Gobierno que les negó la inscripción de la marca para chocolates «El Modelo Cubano.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miro.
Real orden n9 T064, de 18 de Septiembre último, desestimando el recurso de alzada interpuesto por la sociedad de Vilaplana, Guerrero y Compa, contra la resolución de este Gobierno concediendo á D. José Maria Iriarte, la marca para chocolates «El Moderno Cubano.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Encontrándose arreglados á I4 legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Segundo García Tuñón, Presidente de la Sociedad anónima Refinería de azúcar de Cárdenas, en solicitud del privilegio por el término de quince años, «por un aparato de plegar y envasar azúcar en cuadradillo»; S. E., de con-fotmidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Jlabana, 18 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. Alfonso y Cp., en solicitud de privilegio por el término de cinco-años «por un procedimiento para elaborar cigarros al que titulan «Cigarros Cromitos»; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del. País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado» en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba ante los tribunales haberse. obtenido con datos falsos^
Lo que se publica en la Gaceta pnra general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fetnández Miró.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Manuel Martínez, en solicitud de privilegio por el término de cinco años «por un aparato para carga y estiba de buques.» S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
, Pedro Fernández Miró»
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 dias, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1128. Excmo. Sr.: En vista de la carta oficial de V. E. nq 1505, fecha 8 de Agosto próximo pasado «y del expediente que á la misma acompaña sobre fusión de las Compañías de ferro-carriles de Caibarién á Sancti Spíritus y de Caibarién á Placetas: Teniendo en cuenta lo que dispone el artículo 189 del Código de Comercio vigente, en esa Isla: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar á las Compañías de ferro-carriles de Caibarién á Sancti Spiritus y de Caibarién á Placetas, para proceder á su fusión, que deberá efectuarse con arreglo á lo mandado en las disposiciones vigentes. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid, 25 de Septiembre de 1890. Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Comvnicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado y bajo el no 1143, la Real orden siguiente:
• Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se dignó expedir con fecha 23 del actual, el siguiente Real Decreto: Conformándome con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Concejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente: Art. 19 Queda sin efecto el Real Decreto fecha 3 de Enero del co-ariente año, por el que se creó en Madrid, una Escuela de Ingenieros electricitas de Ultramar. Art. 29 El Ministro de Ultramar, podrá auxiliar con los créditos destinados á dicha Escuela, en los presupuestos vigentes de Cuba y Puerto Rico, la fundación y sostenimiento de cualquier otro Centro análogo que pueda establecerse por el Gobierno en la Península. Dado en San Sebastián, á 23 de Septiembre de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Antonio Maria Fabié. Lo que de Real orden lo. comunico á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 23 dexi890.
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.—Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 26 de Septiembre actual, y con el núm. 1155, la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgado de Instrucción del Distrito del Este de la Habana, vacante por promoción de Don Antero Tarazona y Agreda á D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 19 instancia de San Juan de los Remedios, de entrada en el territorio de la misma Audiencia. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Septiembre y bajo el número 1150, se comunica á este Gobierno General, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con arreglo á la disposición primera de la R. O. de 8 de Agosto de 1889, para la plaza de Vice-Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, vacante por traslación de de Don Luis González Rapela, á Don Gaspar Fhouslerts, promotor Fiscal de Islas Batanes, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,612. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante por reforma y supresión de plaza, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José María Callejas, oficial segundo del Centro de Estadística de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Septiembre de 1890. Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, bu apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 dé Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que fué del Hospital Militar de Holguiu, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cousiguiente9.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Intervento general, Manuel Alvarez Ossorio.
D, Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal ae Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios con* siguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Intementor general, Manuel Alvarez Ossorio.