1042
GACETA DE LA HABANA
brados por Real Decreto, en el que se expresarán las condiciones de aptitud legal del elegido.
El Consejo, antes de dar posesión á los nombrados, examinará si reúnen las condiciones necesarias.
En caso negativo ó de ocurrir alguna duda, suspenderá la posesión dando cuenta al Gobierno.
Art. 77. El Presidente, los Consejeros, los Fiscales, Tenientes fiscales primero y el Secretario, antes de tomar posesión de sus {respectivos cargos, prestarán juramento ante el Consejo Pleno, en la forma que el reglamento determine.
Los Tenientes fiscales segundos, Secretarios Relatores, Oficial mayor de la Secretaría- y Archivero, lo prestarán ante el Presidente del Consejo.
CAPITULO II.
De la constitución del Consejo en Pleno, Reunido y Salas.
Art. 7$. El Consejo conocerá de los asuntos, de su compentencia, constituyéndose en Pleno, en Reunido y en Salas separadas, que se denominarán de Justicia y de Gobierno.
Art. 79. Todos los días, á excepción de los de fiesta religiosa ó nacional, se reunirá el Consejo. Sus sesiones durarán cuatro horas por lo menos, habiendo asuntos de que tratar.
Sección primera Del Con s ej o Pleno.
Art. 80. Componen el Consejo Pleno los Consejeros ; y Fiscales.
Ordinariamente se reunirá una vez á la semana.
Art. 81. No podrá constituirse el Consejo Pleno sin la asistencia de ocho Consejeros por lo menos, uno necesariamente Togado.
Art. 82. Corresponde al Consejo Pleno:
10 Evacuar los informes en que asi se prevenga de Real orden.
29	Informar en los negocios que el Presidente del Consejo, el Reunido ó la Sala de Gobierno estimen que por su'importancia deban ser de su conocimiento.
30	Proponer al Gobierno las reformas que convenga i introducir y las instrucciones que se deban circular para la más recta administración dé justicia de Guerra ó de Marina.
49	Hacer las propuestas para el nombramiento de .i los funcionarios y subalternos del Consejo en los casos ‘en j que aquéllas correspondan.
50	Recibir el juramento al Presidente, Consejeros, Fiscales, Tenientes fiscales primeros y Secretario.
60 Conocer de los asutos que sean de interés general del Consejo y de los demás que por otras leyes ó disposiciones especiales se le encomienden.
Sección segunda.
Del Consejo Reunido.
Art. 83. Componen el Consejo Reunido los Conse- j jeros sin los Fiscales.
En los días que no tenga lugar el Pleno, empezarán por la celebración del Reunido las sesiones del Consejo.
Terminados los asuntos de su competencia ó á falta de ellos, se formarán las Salas separadas.
Art. 84. El Consejo Reunido funciona como Cuerpo i consultivo y como Tribunal de justicia.
En ambos conceptos deberán constituirlo ocho Consejeros por lo menos, uno necesariamente Togado, en el primer caso, y dos Togados en el segundo.
Art. 85. Cómo Cuerpo consúltivo conoce el Consejo Reunido de los expedientes que, no siendo de la competencia del Pleno, sometan á su decisión el Presidente del Consejo ó la Sala de gobierno, y de los que halla de informar ó resolver con arreglo á otras leyes y disposiciones especiales.
Art. 86. Constituido en Sala de. justicia, conoce el Consejo Reunido de las causas que, siendo de la competencia del Consejo Supremo, se hubiesen formado:
1? Por delitos de lesa majestad.
29	Por los de traición cometidos por algún Jefe militar al frente de fuerza armada.
30	Por los qué de igual modo se cometan contra las Cortés, el Consejo de Ministros ó la forma de Gobierno.
40 Por hechos de armas.
59 Por la rendición de una plaza, fortaleza, puesto militar, buque del Estado ó fuerza armada.
Conocerá además en única instancia de las causas instruidas:
19 Por delitos que cometan:
Los Ministros de lá Corona que pertenezcan al Ejército ó la Armada.
Los Capitanes Generales de Ejército y Almirantes.
Los Presidentes, Consejeros y Fiscales que sean ó hayan sido del mismo Consejo.
Los Inspectores generales de las armas é institutos.
2.® Por delitos que cometan durante el desempeño de sus cargos las Autoridades de Guerra y Marina que ejerzan jurisdicción.
39 Por delitos que cometan los Presidentes y Vocales de los Consejos de guerra de Oficiales generales, relativos al ejercicio de sus funciones judiciales.
49 Por delitos propios de la jurisdicción de Guerra, que cometan:
Las personas de la familia Real, los Cardenales, Arzobispos, Obispos y Auditores de la Rota.
Los Presidentes del Sénado y del Congreso de los Diputados.
Los Ministros de la Corona que no pertenezcan al Ejércita ó Armada, Consejeros de Estado, Embajadores, Ministros Plenipotenciarios, Presidentes y Magistrados, Ministros y Fiscales del Tribunal Supremo y de los de Cuentas y Ordenes militares y del de lo Contencioso.
Art. 87. Es también de la competencia del Consejo Reunido, constituido én la Sala de justicia:
19 Conocer de los recursos de revisión contra las sentencias firmes.
29 Decidir las competencias de jurisdicción que se susciten entre los Tribunales de Guerra y los de Marina, á excepción de las que se promuevan en las provincias de Ultramar.
39 Aplicar las amnistías é indultos generales, é informar sobre las peticiones de indulto ó conmutación de pena, respecto de las personas contra quienes hubiera dictado sentencia condenatoria.
Sección teroera.
De la Sala de justicia.
Art. 88. La Sala de justicia se compondrá de siete Consejeros cuando haya de resolver sobre fallos dictados por Consejos de guerra y exigir la responsabilidad judicial.
Cuando acuerde sobre los demás asuntos dé sú competencia, bastará que la constituyan cinco Consejeros.
En el primer caso, dos por lo menos serán siempre Togados, bastando para constituir la Sala en el segundo la asistencia de uno, que $erá del Ejército ó de la Armada, según el ramo á que el asunto corresponde.
Para conocer de los negocios procedentes dé los . Tribunales de Marina, deberán formar parte de la Sala los Consejeros generales y el Togado de la Armada.
(: Continuará.')
f secretaria.
Fomento.—Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en lá Gacetá oficial, para general conócimiento.
Pedro Perndndez Miró.
Personal
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octu bre, y bajo el número 1,280, se comunica-al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
fExcmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 17 del corriente, lo que sigue: — Excmo. Sr.: S. M. el Rey ( q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á Mr. Jam Kin Chó, Cónsul general de China, en la Habana,él Exequátur dé costumbre1.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador I general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes: De la propia Real orden, comunicada por el expresado Sr. Ministro de Ultramar, la traslado á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, para los efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Octubre de 1890.—El Sub-secretario, Juan Muñóz.
Y acordado con fecha 14 del corriente, el cúmplase por S. E., de su 'orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habána, 17 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba-
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
CIRCULAR.
En 5 de Noviembre de 1887, dictó el Gobierno General un Decreto previniendo que á partir del año siguiente, no se permitiría el uso de otras pesas y medidas que las del sistema métrico-decimal, mandado implantar en esta Isla, por Real Decreto de 22 de Abril de 1882, comunicado por el Ministério de Ultramar, en Real orden número 730 de la propia fecha.
* Unas veces por efecto de dificultades materiales y otras á causa de la resistencia pasiva que dicha reforma encuentra, es un hecho que, á pesar del largo tiempo transcurrido, el Real Decreto en cuestión se halla sin cumplir; aunque, según los datos1 recogidos por esta Dirección, parece que ya han desaparecido los principales obstáculos con que tropezaba una modificación tan manifiestamente beneficiosa para el público y para el comercio en general.
Bueno es hacer constar que, publicado el Real Decreto de que se tráta en la Gaceta Oficial, de 30 de Mayo del mismo año 1882, se previno que el sistema métrico decimal contenzara á regir en 19 de Julio de 1883, concediendo, como se vé, un plazo de trece meses para estudiar y preparar la transición de uno á otro sistema; que en 31 de Julio de 1886, dispuso el Gobierno general que se pusiera en vigor el nuevo sistema en 19 de Enero siguiente, aplazando luego su cumplimiento por acuerdo de 23 de Diciembre de 1886; que luego se dictó la resolución de 5 de Noviembre de 1887 ya citada, inserta en la Gaceta de 15 del mismo mes, en la cual, según queda dicho, se fijó el 10 de Enero siguiente como último é improrrogable para el establecimiento del mencionado sistema métrico decimal, pero en 9 de dicho mes de Enero se volvió á prorrogar hasta 19 de Junio siguiente.
Vese, pues, que el Gobierno, en vez de precipitar la reforma, ha querido ir preparándola por medio de prudentes y sucesivas prórrogas para que se fueran allanando las dificultades que se presentaban y disipando los temores
que se abrigaron, por el desconocimiento de la nomenclatura y equivalencias del nuevo sistema.
No merece relegarse al olvido la eficaz y constante-cooperación que á ese fin viene prestando la Comisión permanente de pesas y medidas, con sus luminosos informes y sus trabajos encaminados á popularizar el conocimiento de las relaciones entre las unidades del sistema antiguo y las del decimal.
La generación que actualmente se halla al frente délos negocios, ha recibido lá conveniente instrucción del sistema métrico decimal, porque su enseñanza se viene practicando de larga fecha, puesto que se ordenó en la Península en 1852 y en esta Isla en 1863; y si bien lo desconocerá la clase menestral y sirviente, como no han de adquirir su conocimiento sino por la práctica, en tanto* ésta no la puedan ejercitar, subsistirá la misma ignorancia, siendo de advertir que la costumbre en los establecimientos a!por menor‘no es comprar por la base del peso, sino por la del precio.
De ahí que tampoco sea obstáculo, como se ha invocado algunas veces, la indivisibilidad de la moneda, porque desde el momento en que ésta es la base en las transacciones pequeñas y existe la divisibilidad del peso y de la medida, es bien fácil de adaptar á la cantidad que quiera emplearse, la fracción métrica que le corresponda, como se ha adaptado á las pesas y medidas del antiguo sistema. Y de ahí tambiénj que la gran masa ilustrada de comerciantes al por mayor y la mayoría de los detallistas de toda la Isla, consideren como una necesidad ineludible la implantación del sistema métrico-decimal, que se impone como un progreso necesario, por la conveniencia de asimilar la legislación, y por el interés general.
No puede, pues, encontrar su aplicación entorpecimientos, si éstos no nacen de un móvil egoista é ilegal, porque no es dable suponer que ningún comerciante de buena fe repugne revestir todos los actos de su casa de las garantías necesarias que le conserven su crédito, ni es posible tampoco sospechar qué sé pretende hacer las pequeñas transacciones, sin sujeción á peso ni medida, ó usándolos arbitrariamenté’con ^reconocido perjuicio del público y por consiguiente de los intereses generales, por los cuales está llamado á velar el Gobierno.
Otras consideraciones dé índole, más elevada, hacen también necesario que se procure entrar en el concierto de los pueblps civilizados, unificando con ellos el sistema >de pesos y medidas.
Veinte y siete naciones acudieron al concurso, en el cual se aceptó la adopción de-i. sistema métrico decimal, y salta á la vista que las relacionescomerciales de esas naciones con esta Antilla, se han de. facilitar, cuando-rija aquél en la Isla de Cuba, y no sea’ necesario recurrir á las reducciones para apreciar el tipo de venta, ni la cantidad de la negociación.
Entre esas naciones figuran la. Española y todas las de su origen que forman el núcleo de las repúblicas hispano americanas, en las cuales el transcurso del tiempo ha. amortiguado las ardientes pasiones que originó la lucha de principios .del siglo; las corrientes modernas hacen prevalecer los r vínculos; naturales de raza, idioma, religión, costumbres, historia y literatura, y respondiendo, á un sentimiento unánime y expontáneo, surge y se fortifica el más noble y generoso propósito que puede estimular á los pueblos de un mismo origen: la unión de la raza.
Los esfuerzos hechos no han de resultar estériles, la-Ley no debe quedar incumplida, cediendo á la preocupación, y á la ignorancia, ya que, como queda dicho, no sea posible atribuir á móviles poco dignos, las dificultades ofrecidas hasta el presente; harto tiempo se ha esperado para llegar á su observancia, que no puede retardarse por más largo plazo.
En su vista, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer:
19 Que tenga exacto cumplimiento lo que dispone el Real Decreto de 22 de Abril de 1882, y se aplique el Reglamento aprobado en la propia fecha, á cuyo efecto los Gobernadores Civiles y los Fieles Almotacenes, cuidarán de que desde 19 de Enero próximo, sólo se empleen las pesas y medidas del sistema Métrico Decimal.
29 La comisión permanente de pesas y medidas, formulará y circulará unas tablas comprensivas de los precios según del antiguo sistema, en relación con el nuevo, de las cuales deberá haber dos, por lo menos, en puntos visibles de cada establecimiento, á fin de que el público pueda enterarse de la equivalencia entre unas y otras uni-des y de la proporción en el precio.
Al efecto, deberá V. S. dictar las oportunas órdenes á los Alcaldes Municipales, para que en sus respectivos distritos se implante el nuevo sistema, procediendo en fin de Marzo á recoger todas las medidas y pesas del antiguo sistema.
Cuidará V. S., á la vez, de que los anuncios, cuyo insértese debe poner para su publicación en el Boletín Oli- : cial, y en los cuales se haga referencia á peso, extensión ó medida de cualquier clase, se expresen estos dátos por el sistema métrico decimal, rechazando los que no estén en esas condiciones.
Igualmente rechazará V. S. todo documento oficial* cualquiera que sea su procedencia, que cite medidas ó pesos que no sean los prevenidos por el Real Decreto de 2* de Abril de 1882.
Espera esta Dirección, que penetrado V. S. de la necesidad de cumplir las órdenes superiores, y de la conveniente aplicación del Sistema métrico decimal, se servirá inculcar én el ánimo de las autoridades subalternas, • para que éstas lo hagan al público, la necesidad y conveniencia de llevar de una vez á la práctica, el nuevo sistema de pesas y medidas, que ha de servir de garantía al mismo público y al comercio en sus relaciones mútuas.
Del recibo de la presénte circular se servirá V. S. darme aviso.
Habana, Noviembre 5 de 1890.—R. Galbis.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de . . .