366
GACETA DE LA HABANA.
Dirección facultativa.
Hallándose vacante la plaza de maquinista de la draga «Cristina,» se convoca por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia, á los maquinistas primeros ó segundos que aspiren á ocuparla y reúnan las condiciones de aptitud necesarias, que habrán de. acreditar debidamente.
Las solicitudes se admitirán en la Dirección facultativa (Plaza de San Francisco,) de 12 á 3 de la tarde, los días hábiles, durante el plazo de 15, contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio en la Gáceta oficial.
Dichas solicitudes se dirijirán á la expresada Dirección! por medio de oficio, al que se aéompáfiará el título y demás documentos que justifiquen la pretensión á cada interesado.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El ingeniero jefe,; Director facultativo, Francisco Paradelay G.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveles y efectos de lavado y botica, .pollos y huevos, leche aé vaca, medicinas y efectos qui}. rúíjicos, combustible, alumbrado, ropa y gétieros y utensilios, qüe son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1890 a 1891 y cuyas subastas deben \ tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo lá Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con. asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del. que suscribe; se hace. saber para que los que quieran haqer, proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos, de condiciones' que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociádo de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la,' de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital, concurran el citado díá y hora.
Habana, Agosto ii' de 1890.— Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que, han de regir N en los remates para lds suministros necesarios á este Hospital, en el año eco-^ nómico de. 1890 á 1891. .
.ia Los remates se harán por separado en lá forma siguiente:
19	Pan y panetela.
20	Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
40 Pollos y huevos.
5 0 Leche de vaca,
60 Medicinas y efectos quirúrgicos.
70 Combustible.
89 Alumbrado.
9? Ropa y género.
10 Utensilio.
2a Para ser postor ál remate de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases; acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédu-la de vencidad del postor.
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subastadla carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tesorería. Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; , reservándose en la Caja del Hospital las de aquéllos que. hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el; acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por lá de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
'5& Tan. pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase, contratista ¿(instituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente .al servicio qué hubiese rematado, y que se fija en cada pliego, y dé no hacerlo dentro del término de quince días,, perderá,el depósito que constituyera como postor,, quedando nulos los éfectos de; la subasta. . 1
6a ,. Vencido el tiempo del cpntrato que. será ¿1^30 ¡de Junio de 189:1, quedarán ¡obligados los rematadores a continuar prestando el servicio bajo las miomas condiciones hasta tanto tenga efecto la ••celebración de nievas, subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de' tres meses. ,«•
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la súbásta,:serán resueltos $or el Excmo.; Sr.' Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación, del Hospital.
8a El pago de' los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifique, el' cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos,
9a La fianza que préstará el contratista le será devuelta vencido el tiempo del suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
ioá La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren,- ;y sí encontrase que no reúnen las condiciónes fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que in-
mediatariiente áübsane la falta dentro del término y forma marcada en él mismo: ' La Junta pódrá ! delegar para él'acto del reconocimiento én el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.
1 ia Lós precios máximos que se fijan pará éáda servicio se entenderán puestos los artículos enei Establecimiento.
12a El rematador queda obligado á. elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella haya que sácarsé y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de En'ero de 1890. —El Mayodormo In-tenventpr, Manuel Revi lia. —Vtov Bno.~ El Director Administrador', Dr* Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones.
i.i. Don N. N. , vecino de , , . . según cédula que acorn-? paña, enterado despliego de condiciones y requisitos necesarios, para el remate del suministro de ¿	. , que durante
el año económico de 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nqestra Señora de las Mercedes, me , ;obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, corcel , . por ciento de rebaja.
Habana . . de . . . de 1890. Firma del interesado.
\ ' NOTA—Se hace presente que sérán rechazadas aquellas proposiciones que téngan enmiendas <5 raspaduras,"que no estén hechas con toda claridad y confórme con eí anterior modeló, así comò el tanto por ciento qüe se fije, de rebaja deberá éxpresarse présisámente en letras.
Registro de la propiedad de Cienfúegos.
Don José'Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
Ja propiedad dèi partido judicial de Cienfufegós: " \ : '• ;
Hago saber: que en el diade hoy me ha' sido presen-, tada uriá solicitud suscrita por D. Facundo Mena i y tíer-i ná’ndez, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo'por comprá á' D. Joaquín Sántana Cabrerà; y Oviedo, según escritura de 3i de Agosto de 1883, ante el. Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafue'rte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Túmbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y Corrales Soledad y Gartajena; ^en el barrio de Santiago, término muñicipal de Cartagena, compuesto de doc^.caballerías, noventa y Cinco cordeles ¡de tierra, equivalentes á ciento' sesenta y cinco hectáreas, treinta áréás y ocho cen-tiáreasj que lindan por el Norte, Con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de: Don Tranquilino Cabrera y dé Da Isabel Ramírez; por el Sur,'con el camino que dirijé de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de, D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Géstej con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera dé ella. ó.careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio dé 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Ootlzsclones de la Bolsa Oficial del 19 de Agosto de 1890.
ORO DEL CtJftÓ ESPAÑOL
Abrió á 246¿ p. § y cierra de 2451 á 246 • p. g f\ á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegie de Corredoras.
CAMBIOS.
(Contra oró déí cuño español.)
T3w?¡„	í Par í 3 p.g-' P.,.'según plazc, fóojia,
JS8pan®..y cantidad.	,
Inglaterra..,.....;...;'^...,.;'......; j 20^ 2l* P-®	& 60 dlv.r -m
Francia.	lí
Alema^.^
T? * > tt íj '	J "¿i á *9Í*.p!§ P.* á**60 div.
Estados Unidos	í 10 ¿ 10f p 'g P. á 3 dív.
Desottéhto mercantil...,.;.. ......	.8 ^.© ú 3 nieges, 1Q p.® £ 6 ídem en
oro ó billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5^ i H rS. oro arroba’según i?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polartaoión 37 á 89.—De 4£ & 44 reales oro arrobasegnn envase ■ y número.
AZUCAR M ASO ABADO. .
#|§¡
Polarización 87 á 89— 4f i 4| rls. oro (§>.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.,., ,
$8	' ' -	o i ' - ' r, ■’>:<; V V £ S
D. Guillermo Bqnnet, auxiliar de corredor.
FRUTOS. .
D. Pedro Beoalíf D. Joaquín Gumá.
Habana 19 de Ago'to <3e 1390.— El ^índico Presidente- in.e'i- o„ José María de Montalvún
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba¿
Ldo. D. ‘José L. Odoardo, Relator de esta Exorna. Audiencia, y Secretario; del Tribunal Local de lo . Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal. Local Contenciosa Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por la sociedad Dussaq y Compañía, contra resolución de la Intendencie general de Hacienda, que desestimó el,rebaja de los derechos de 14 garrafones de ginebra, rojo, q;ue se incluyeron en el aforo de la hoja de adeudo, con otros recibidos de Amberes por el vapor «Castellanos.»
Lo que se ánunciá en la Gaceta de esta ciudad ;y Boletín oficial de la' provincia para general conocimiento y cón el fin de que si^álgúno se creyere asistido de; su derecho, pará coadyuvar á los^de la Administración en dicha recurso, lo hagá en lá forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el, referido Tribunal/libro el presente en la Habana, á 11 da Agósto dé i8¡9o: Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-E‘St£
Don Francisco Noval j Martí, Juez de primera instancia
del distrito Esté de esta Ciudad;
Por eí presenté hago Saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido-por D. Francisca Comesaña, contra Don Joaquín Polledo, y continuado contra la sucesión de este en cobro de pesos, be dispuesto se saque á pública subasta la Isla de Tiriguauó, compuesta dé mil trescientas cuarenta caballerías de tierra ó sean diez i siete mil novecientas ochenta y tres hectáreas, siete Areas, sesenta y seis cen-tiáreas y noventa y seis centímetros cuadrados, situada en costa Norte de la Isla de Cuba, frente & Morón, á cuyo Municipio y distrito judicial, pertenece y corresponde á la Provincia de Puerto Príncipe, tasada en cuarenta y ocho mil doscientos cincuenta y tres pesos veinte y ocho centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la ora de las ocho de la mañana del día primero de Octubre próximo venidero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtién-dose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que los títulos de dominio se encuentran agregados al juicio al principio referido, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á, exigir ninguno otrp. Y que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse en la mesa1 dél Juzgado, el diez por ciento por lo mónos del expresado avalúo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana 8 de Agosto de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi., Francisco de Castro.
/	633 P 20
Don Francisco Noval y Martí, juez de' primera idstancia
del distrito Este,ele Jaciudad de la Habana.
Por el presente edicto, se hace saber que & instancia de Don Antonio Góngora, se ha despachado' mandamiento de ejecución contra Don Fermy Vérdier, por la cantidad de diez mil pesos en oro, intereses legales desde la interpelación judiciaiy las costas, con el.cual y á petición del’actor, se ha procedido al embargo, de bienes sin el ptéWo requerí* ¡miento de pago por uo ser conóeido su domicilio; y en consecuencia de lo prevenido en .la Ley procesal, se ha dispuesto se fije la cédula decitación.de remate en. sitio público, ‘iüsertáñdoía’en la: Gaqetá de la H»báua y Boletín oficial dé la provincia; cuya, cédula ae citación de remate dice así;—EJ 8r. Juez dé primera instancia del distrito Este. de esta Ciudad, sé ha servido disponer, por auto del día cinco del actual;, dictado á consecuencia, denlos autos ejecutivos ptOmóvidog porjD.-Antonio Góngora,.contra D.. Feriny Vérdier,. en cobro de pe^s, se cite dé remate al expresado Don Fqrpiy Verdier, cóncediéndóle él término de nueve día?,, para que se pétsone 7 n ' lós autos y sé oponga ála ejecución si fe donviniere, bajo lá prevención de que si no. lo hicieré'ie parará él perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Habana Agosro siete de mil ochocientos noventa.-—Zacarías Bresmes,—^^Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana se libra el presenté en la Haba-i na á nueve de Agosto de89p.—Nóváí y Marti.—Ante mí, Zacarías Brésmes. ■	'	.	^32 P 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito d el ESté.
Por el presente y á consecuencia de loa autos declarativos de mayor cuantía promovidos ,por D* Rita de Córdo-va y Valdivielso, como curadora de sus hijos D? Cármen^ D. Rafael, D* Rita, D. Gonzalo y D? María de las Mercedes Riquelme y Có.rfdova, contra D. Manuel Pérez Cabral, como fiador príncipát pagador de D. Patricio J. Greok, en cobro de pesos, he dispuesto se haga saber por eate medio á loé acreedores hipotecarios del ingenio «Elisa» y que aparecen de la certificación del Registro de laPropiedad;Sreg. Pi-flera y Tapias, D. José M* Moráo y Muifía, la existencia del presente juicio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la exprsada finca. Y para su publicación por tree números de la Gaceta ofiéial; libro el presente. Habana, Agosto 131 de 1890.—Prancisco . Noval y Martí.—Ante mífc( Eligió Bonachea.	635 T 20