iPIEIR/rOIDXaO OFICIAL DEL O-OBIER/ITO
.nexus UK sxrseiftXJpoxoM.
pvtmvos x»n svsesxpexoxr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y susSupciGNES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, pot un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro. Provincias,por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO SEGUNDO. Leyes penales.
(Continúa•)
TITULO III.
De la extinción de la responsabilidad penal.
Art. 216. La responsabilidad penal por los delitos comprendidos en esta Ley, se extingue con sugeción á las mismas reglas del Código ordinario.
Art. 217. La acción penal y la pena, por el delito de deserción, prescriben cuando el desertor hubiese cumplido cincuenta años de edad, ó contraído inutilidad física para todo servicio de armas ó mecánico en el Ejército.
En todo caso, el desertor no podrá permanecer en el servicio después de cumplida dicha edad.
Art. 218. La extinción de la responsabilidad penal por cualquier causa que no sea la muerte del reo, no eximirá á éste de las que con relación ai servicio militar imponga la Ley de Reclutamiento y Reemplazo en sus respectivos casos.
TI TUTO IV.
De la responsabilidad civil que nace del delito.
Art. 219. Toda persona responsable criminalmente de un delito lo es también civilmente, con sujeción á los preceptos del Código penal común.
Art. 220. La declaración de la responsabilidad civil que pueda resultar contra personas no sometidas al procedimiento criminal militar corresponde á la jurisdicción ordinaria.
Si dicha responsabilidad recae en individuos del Ejér-ciro por actos ú omisiones referentes al servicio militar, será apreciada y exigida gubernativamente por las Autoridades militares, conforme á los reglamentos.
Art. 221. La responsabilidad civil nacida del delito se extinguirá del mismo modo que las demás obligaciones., con sujeción á las reglas del derecho civil.
TITUI.O V.
Delitos contra la seguridad de la patria.
CAPITULO PRIMERO.
Delitos de traición.
Art. 222. Será castigado con la pena de muerte, previa degradación en su caso, el comprendido en alguno de los números siguientes:
10 Que abandonando sus banderas, entre á formar parte del|Ejército enemigo.
29	Que induzca á una potencia extrangeraá declarar la guerra á España, ó se concierte con ella para el mismo fin.
30	Que se levante en armas para desmembrar alguna parte del territorio nacional.
Los individuos de la clase de tropa que no siendo Jefes ó promovedores incurran en este delito, sufrirán la pena de cadena temporal ó perpétua.
40 Que, por favorecer al enemigo, le entregue la fuerza que tenga á sus órdenes, la plaza ó puesto confiado á su cargo, la bandera, las provisiones de boca ó guerra ó le proporcione cualesquiera otros recursos ó medios de ofensa ó defensa.
50 Que seduzca tropa española, ó que se halle al servicio de España, para que se pase á las filas enemigas ó deserte de sus banderas en tiempo dé guerra.
60 Que estando en acción de guerra ó dispuesto á entrar en ella, se fugue en dirección ftl enemigo.
Se considerará que la fuga se ha verificado con dirección al enemigo, cuando el acusado no justifique que el delito cometido fué otro distinto.
70 Que directa ó indirectamente mantenga relaciones con el enemigo sobre las operaciones de la guerra.
Art. 223. Incurrirá en la pena de cadena perpétua á muerte, previa degradación en su caso:
10 El que facilite al enemigo el santo, seña ó contraseña, planos, estados de fuerza, órdenes circuladas por las líneas telegráficas ú otros datos ó noticias que puedan favorecer sus operaciones ó perjudicar las del Ejército nacional.
29 El que malverse caudales ó efectos del Ejército en campaña y con daño de las operaciones de la guerra ó perjuicio de las tropas.
39	Que falsifique pn documento referente al servicio militar, ó haga á sabiendas uso de él cuaido se emplee para causar perturbaciones ó quebrantos en las operaciones de la guerra, ú ocasione la entrega de uia plaza ó puesto militar»
40	Que dé á sus superiores maliciosamente noticias contrarias á lo que supiere acerca de las operaciones de la guerra.
50 Que en plaza sitiada ó bloqueada ó en operaciones de campaña promueva algún complot ó seduzca alguna fuerza para obligar al que mande á rendirse, capitular ó retirarse.
Los individuos de las clases de tropa y las personas no militares que en este caso no sean Jefes ó promovedores, sufrirán la pena de cadena temporal á perpétua.
69. Que en campaña ó territorio declarado en estado de guerra, inutilice de propósito caminos, vias férreas, comunicaciones telegráficas ó de otra clase y sus aparatos, cause averías que interrumpan el servicio, destruya canales, puentes, obras de defensa, armas, municiones, ó cualquier otro material de guerra ó víveres para el aprovisionamiento del Ejército, intercepte convoyes ó correspondencia, ó de cualquier otro mod© malicioso ponga entorpecimientos á las operaciones del Ejército ó facilite las del enemigo.
Art. 224. Sufrirá la pena de cadena temporal á muerte:
19	El que prestando el servicio de guía para las operaciones de la guerra desvíe intencionalmente del verdadero camino ó de la dirección que se le marque por los Jefes de las fuerzas del Ejército que de él se valgan.
20	Que en el territorio de las operaciones de la guerra á la vista del enemigo, propale especies, dé voces, ó ejecute .actos que puedan producir la dispersión de las tropas.
39 El prisionero de guerra que falte á la palabra empeñada de no volver á tomar ks armas contra el Ejército nacional.
Art. 225. El militar que teniendo conocimiento de que se intenta cometer el delito de traición, no dé parte á sus superiores tan pronto como pueda, será condenado como si lo hubiera rometido.
Art. 226. Quedará exento de pena el complicado en el delito de traición que lo rerele antes de comenzarse á ejecutar y á tiempo de poder evitar sus consecuencias.
Art, 227. La conspiración para el delito de traición se castigará con las penas inmediatamente inferiores á las señaladas al mismo en los respectivos casos.
La proposición, con la de presidio mayor.
CAPITULO II. *
Delitos di espionaje,
Art. 228. Incurrirá en la pena de muerte, previa degradación, si fuere militar, y en la de cadena perpétua á muerte si no lo fuere:
19 El que subrepticiamente, ó con disfraz, se introduzca sin objeto justificado en las plazas de guerra ó puestos militares, ó entre las tropas que operen en campaña.
29 El que conduzca comunicaciones, partes ó pliegos del enemigo, no siende obligado á ello, ó caso de serlo, no los entregue á las Autoridades ó Jefes del Ejército, al encontrarse en lugar segtro, ó no los inutilice ú oculte para que no le sean ocupacbs.
39 El que en tiempo de guerra, sin la competente autorización, practique reconocimientos, levante planos ó
saque cróquis de las plazrs, puestos militares, puertos, arsenales ó almacenes que pertenezcan á la zona de las operaciones militares, sea cualquiera la forma en que lo ejecute.
El que en tiempo de paz cometa el mismo delito será castigado con la pena de presidio mayor.
Art. 229. El que deje de llevar á su destino, pudien-do hacerlo, los pliegos que se le confien sobre operaciones de la guerra, será condenado á la pena de cadena temporal á muerte.
En la misma pena incurrirá el que proteja, oculte, ó de otro modo favorezca á los espías.
Art. 230. La conspiración para cometer el delito de espionaje se castigará con las penas inmediatamente inferiores á las señaladas al mismo en los respectivos casos.
La proposición, con la de presidio correccional.
CAPITULO III.
Delitos contra el derecho de gentes, devastación y saqueo.
Art. 231. Incurrirá en la pena de reclusión temporal á muerte:
1? El militar que sin motivo justificado ó sin autorización competente ejecute actos de manifiesta hostililidad contra una nación extranjera.
29 El que viole tregua, armisticio, capitulación ú otro convenio celebrado con el enemigo, siempre que de sus resultas sobreviniese una delaración de guerra ó se produjesen violencias ó represalias.
En otro caso, la pena será de prisión correccional á prisión mayor.
Art. 232. Sufrirá la pena de prisión correccional á prisión mayor, el militar que en tiempo de guerra cometa cualesquiera de los delitos siguientes:
19	Obligar á los prisioneros de guerra á combatir contra sus banderas; maltratarlos de obra, injuriarlos gravemente ó privarlos de la curación ó el alimento necesario.
20	Atacar sin necesidad hospitales ó asilos de beneficencia, dados á conocer por lor signos establecidos para tales casos.
39 Destruir en territorio amigo ó enemigos templos, bibliotecas, museos, archivos, acueductos ú obras notables de arte, así como vías de camunicación, telegráficas ó de otra clase, sin exigirlo las operaciones de la guerra.
49 Ofender de obra ó de palabra áun parlamentario.
Art. 233. Serán castigados con la pena de cadena perpétua á muerte, previa degradación, los militares que, prescindiendo de la obediencia á sus Jefes, incendien ó destruyan edificios ú otras propiedades, saqueen á los habitantes de los pueblos ó caseríos, ó cometan actos de violencia en las personas.
A los promovedores y al de mayor empleo, les será impuesta siempre la pena de muerte.
Art. 234. El militar que maliciosamente destruya, inutilice ó sustraiga libros, registros ú otros documentos de interés que pertenezcan á las Autoridades, Cuerpos ó dependencias del Ejército, asi como despachos telegráficos ó cinta de la estación en que se halle de servicio ú otra clase de correspondencia oficial, incurrirá en la pena de presidio correccional á presidio mayor.
Art. 235. El que despoje de sus vestidos ú otros efectos á un herido ó prisionero de guerra para apropiárselos, sufrirá la pena de presidio mayor.
La pena podrá elevarse hasta la de muerte, si al despojar al herido le causase otras lesiones ó agravase notablemente su estado.
Art. 236. El militar que en la guerra despoje y se apropie del dinero ó alhajas que süs compañerosjde armas, muertos en el campo, llevaren sobre sí será castigado como reo de robo con violencia en las personas.
TITUIiO VI.
DELITOS CONTRA LA SEGURIDAD DEL ESTADO Y DEL EJÉRCITO.
CAPITULO PRIMERO.
Rebelión.
Art. 237. Son reos del delito de rebelión militar los que se alcen en armas contra la constitución del Estado, contra el Rey, los Cuerpos Colegisladores ó el Gobierno legitimo, siempre que lo verifiquen concurriendo alguna de las circunstancias siguientes:
ia Que estén mandados por militares, ó que el movimiento se inicie, sostenga ó auxilie por fuerzas del Ejército.