AÑO Lll.—Núm 136	Viernes 5 de Diciembre de 1890	TOMO 2?—Pag, 1113
PBBIODIOO OPIOIAL JDJSíXj O-OBIIESlR/lSrO
w*cnrrJDo» db sirseaxjpcxo.tr.
JPJHUBCXO» DB BVBCHJIJPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . ./•..• $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL Í)E LA ISLA DE CUBA.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO. TERCERO. Procedimientos militares.
(Continúa.')
TITULO T.
DE LOS SUPLICATORIOS, EXHORTOS Y MANDAMIENTOS.
Art. 388. Para la práctica de diligencias que deban tener lugar en punto diferente del en que se instruya la causa, se dará comisión al Tribunal ó Autoridad que haya de -ejecutarlas, empleando al efecto la forma de suplicatorio, exhorto ó mandamiento.
La comisión se dará preferentemente, mientras sea po-' sible, á las Autoridades militares.
Art. 389. Se usará la forma de suplicatorio para dirigirse á los Cuerpos Colegisladores ó á una Autoridad ó Tribunal que sea de categoría superior á la del que dé la Comisión.
La de exhorto, para los de categoría igual.
La de mandamiento, para los subordinados.
Para emplear una ú otra forma, se atenderá, dentro del Ejército ó distrito, ála categoría del Juez que dé la comisión y á la de la Autoridad á quien se dirige.
Art. 390. El suplicatorio ó exhorto que se envíe á Juez ó Tribunal de territorio distinto del jurisdiccional en que se siga la causa, se extenderá á nombre de la Autoridad Militar de quien dependa el que lo expida.
El Consejo Supremo de Guerra y Marina puede expedirlos directamente sin limitación alguna á los Jueces ó Tribunales de otras jurisdicciones en toda la extensión del territorio nacional.
Art. 391. Las Autoridades ó Tribunales militares que tengan que dirigirse á otras Autoridades, Corporaciones ó funcionarios que no sean del orden judicial, usarán de la forma de oficio ó de exposición, según corresponda.
Los exhortos al extrangero se enviarán al Ministerio de la Guerra, á fin de que se les dé curso por la vía diplomática, en los casos y forma prevenidos en las leyes.
Art. 392. La Autoridad militar á quien se exhorte para la práctica de alguna diligencia judicial, nombrará al efecto Juez instructor y Secretario, y devolverá el exhorto, después de cumplimentado en lo pdsible, por el mismo conducto que lo hubiere recibido.
El Juez y Secretario que evácuen el exhorto habrán de tener la misma categoría de los que instruyan el procedimiento de que se trate, á ser posible.
Art. 393. Cuando deje de acusarse oportunamente «1 recibo de un exhorto ó se retrase su cumplimiento, el exhortante lo hará saber al Tribunal ó Autoridad superior del exhortado para que acuerde lo que corresponda.
TITULO TI.
PROCEDIMIENTOS PREVIOS.
Art. 394. Las Autoridades y Jefes á quienes corresponda acordar ó prevenir la formación de causa, mandarán instruir diligencias previas para depurar la naturaleza de los hechos, siempre que, pudiendo ser originarios de responsabilidades legales, no aparezcan desde los primeros momentos como constitutivos de delito.
Al efecto nombrarán por sí mismos, en todos los casos, Juez instructor y Secretario, con sujeción á las reglas establecidas en el tratado 19, aunque sin atribuir por el pronto á las actuaciones carácter de procedimiento criminal.
Art. 395. Si de las diligencias practicadas resultase que hay indicios para suponer la existencia de un delito,
el Juez instructor procederá desde luego judicialmente con arreglo á las disposiciones establecidas en esta Ley, dando conocimiento inmediato á la Autoridad ó Jefe que lo nombró, y éstos á la judicial del Ejército ó distrito, siendo lo actuado cabeza del procedimiento.
Si por el contrario, se tratare sólo de un accidente ó siniestro respecto del cual no hubiese responsabilidades criminales que exigir, se limitará el instructor á hacer declaración de las civiles, si las hay, y consultará, por conducto de su Jefe, con la Autoridad judicial la resolución que corresponda.
Art. 396. Dicha Autoridad, previo dictamen de su Auditor, acordará el archivo de las diligencias, con ó sin declaración de responsabilidades civiles, ó la elevación de aquéllas á procedimiento criminal.
Cuando aparezca falta, se observará lo prevenido en el titulo XXIV de este tratado.
TITULO TIL Del sumario.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 397. En caso de delito flagrante, todo militar que mande fuerzas destacadas ó independientes, cualquiera que sea el Tribunal llamado á conocer, procederá desde luego á la detención de los culpables, á recoger los efectos necesarios para la comprobación del delito, á recibir las declaraciones precisas, y á practicar las diligencias de carácter urgente, poniéndolo todo, sin pérdida de tiempo, á disposición del Jefe ó Autoridad á quien corresponda acordar ó prevenir la formación de causa.
Art. 398. Las Autoridades y demás personas facultadas para incoar un procedimiento criminal, obrarán por propio conocimiento que tengan del delito, en virtud de parte que .hubieren recibido, dado por persona competente, ó por denuncia que estimen digna de consideración.
Art. 399. El Gobierno podrá también ordenar la formación de diligencias, por los delitos de que tenga no ticia, á las Autoridades judiciales á quienes corresponda sustanciarlas.
Lo mismo podrá efectuar el Consejo Supremo de Guerra y Marina, cuando no deba conocer de ellos en única instancia.
Art. 400. La Autoridad judicial del Ejército ó distrito dará cuenta al Consejo Supremo de Guerra y Marina, antes del segundo día, de toda causa que mande formar, y de las que tengan principio dentro de los límites de su jurisdicción, contándose en estef caso aquel plazo desde que el hecho hubiese llegado á su conocimiento.
Al propio tiempo y en igual plazo participará al Ministerio de la Guerra las que haya mandado instruir ó se sigan en el territorio de su jurisdicción y sean de la competencia del Consejo de guerra de Oficiales generales, así como de cualquiera otra que por su importancia lo merezca.
El Juez instructor encabezará el sumario con la orden de proceder, y la ratificación del parte, denuncia ó diligencia que diese origen á su formación.
Art. 401. Cuando resulten méritos para procesar á un Senador ó Diputado á Cortes, la Autoridad judicial observará lo que las leyes generales del Reino disponen para tales casos.
Art. 402. Cada delito, con excepción de los que sean conexos, será objeto de un procedimiento distinto.
Art. 403. Sólo se formarán piezas separadas:
10 Cuando se promuevan incidentes que deban resolverse sin paralizar el curso de las actuaciones en lo principal.
20 Cuando unos procesados estuvieren presentes y otros ausentes.
30 Cuando las pruebas de culpabilidad de todos los acusados no fueren iguales, y la importancia del delito exigiese un pronto y ejemplar castigo.
CAPITULO II.
De la comprobación del DELITO y AVERIGUACIÓN DEL DELINCUENTE.
Sección primera De la comprobación del delito.
Art. 404. Cuando el delito que se persiga deje vestigios materiales de su ejecución, el Juez instructor procederá en la forma siguiente:
Procurará recoger en los primeros momentos las armas, instrumentos, sustancias y demás efectos que puedan haber servido para la comisión del mismo, y se encuentren en el lugar de su perpretación, en las inmediaciones, en poder del presunto reo ó en cualquiera otra parte.
Suscribirán la diligencia expresiva de todo ello, las personas en cuyo poder fuesen encontrados los enunciados objetos, á las cuales proveerá del correspondiente resguardo de entrega, si lo pidiesen.
Describirá detalladamente, caso de ser habidas, la persona ó cosa objeto del delito, consignando su estado, circunstancias y todo lo demás que se relacione con el hecho punible.
Cuando para conocer ó apreciar algún hecho ó circunstancia sea necesario el dictamen de peritos, lo reclamará de las Autoridades competentes.
Si creyese oportuno reconocer algún lugar determinado, lo hará así, consignando en los autos lo que resulte de su inspección ocular.
Examinará á las personas que se hallasen presentes al hacer las investigaciones antedichas, respecto de todo lo que se relacione con la comisión del delito ó fuere objeto de él, exigiendo á dichas personas que declaren cuanto sepan sobre las alteraciones que se observen en los lugares, armas, instrumentos, sustancias ó efectos recogidos y examinados, asi como el estado que tuvieran anteriormente.
Dispondrá, si fuere necesario, el levantamiento de planos, la medición de distancias y que se saquen diseños de los lugares ú objetos que puedan conducir al esclarecimiento del delito, reclamando al efecto el auxilio correspondiente.
Art. 405. Los objetos recogidos por el Juez instruc-,. tor durante sus investigaciones y que puedan aprovechar á la causa, las marcará ó sellará, los unirá á los autos cuando se presten á ello, y en otro caso los custodiará en lugar seguro, extendiendo de todos modos diligencia descriptiva de lo que se necesite para acreditar su existencia y poder hacer en todo tiempo su comprobación.
Art. 406. Cuando el delito que se persiga no deje huellas materiales, hará constar si la desaparición de las mismas ocurrió natural, casual ó intencionalmente, así como las causas que hubieran influido para ello, y recogerá las pruebas de cualquier clase que pueda adquirir sobre la perpretación del delito y la preexistencia de las cosas que hubieren sido objeto de él, justificando eñ cuanto sea posible el estado que tuvieran antes de ser destruidas ó deterioradas.
Art. 407. Cuando el delito cometido sea el de traición, rebelión, sedición y demás que afecten á la disciplina del Ejército, consignará muy especialmente:
10 La parte que cada culpable hubiere tenido en su comisión.'
20 Si los hechos tuvieron lngar en actos del servicio ó fuera de él, con armas ó en actitud de tomarlas ó sin ellas.
39 Si hubo concierto ó complot.
Art. 408. En los delitos contra los fines y medios de acción del Ejército, acreditará:
10 Si los hechos ocurrieron á consecuencia de alguna sorpresa, las circunstancias que mediaron en ella y las medidas de precaución y vigilancia que de antemano se hubieran tomado para evitarlos.
20 Si el culpable obró por iniciativa propia ó á virtud de consejo ó consulta que pidiere á otros, así como si en el hecho procedió por debilidad ó imperecia.
Art. 409. En los delitos de malversación y con independencia del expediente administrativo que se forme, dirigirá sus investigaciones á comprobar el importe total del descubierto, si se efectuó en campaña y de sus resultas se malogró una operación de guerra, si la cantidad distraída se administrava por razón del cargo militar, si se distrajo para usos propios del delincuente ó distintos del fin á que estuviere destinada, si su distracción se verificó por abandono ó negligencia inexcusable, si ocasionó perjuicios más ó menos graves á las tropas ó al servicio, si hubo ó no reintegro y si procede exigir responsabilidades civiles y subsidiarias.
Art. 410. En los delitos de deserción averiguará:
10 Si el desertor recibía el pan, prest y vestuario; si de algún modo se le había faltado á lo que fuere de su derecho ó si había sido objeto de malos tratamientos.
29	El lugar de la aprehensión, el tiempo que el acusado hubiere permanecido fuera de las filas ó del punto de su residencia, y el traje y dirección que llevaba al desertar.
30	Si medió inducción, auxilio ó enciibrimiento para la perpetración del delito.
49 Si hubo abandono de servicio de armas, frac-