262
GACETA DE LA HABANA,
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Industria y Comercio.
Reglamento interior de la Bolsa oficial de la*Habana, aprobado por Real orden de 4 de Mayo de 1887.
Artículo 10 Son atribuciones exclusivas de la Junta Sindical de la Bolsa, dirigir todo el mecanismo del movimiento referente á la contratación de efectos públicos, valores ó títulos al portador emitidos por empresas anónimas, empréstitos y toda clase de negocios*bursátiles y financieros que se celebren en ese Centro durante las dos horas de reunión.
Art. 2Q El Presidente, ó su delegado, dará las órdenes conducentes para anunciar con tres toques de campana, el principio y término de las operaciones oficiales, disponiéndose se desocupe el salón cuando lo consideren conveniente.	... .... „
Art. 39 Las puertas de la Bolsa se abrirán á las once de la mañana, y cerrarán á las tres de la tarde. Las transacciones. públicas empezarán á las doce, y terminarán á las dos de la tarde*;
Art. 49 La Presidencia ó su delegación, son los únicos autorizados para expedir todas las consultas, certificaciones y datos que interesen las autoridades, referentes á las operaciones de la Bolsa inscriptas en su registro de cotizaciones, facilitándoselos también á.los particulares que lojs soliciten, abonando estos últimos los derechos correspondientes y el papel.
Art. 50' La Junta Sindical es la encargáda de la policía, orden, gobierno y régimen interior de la Bolsa, no permitiendo abusos, ni ilegalidades que lastimen el buen nombre de la institución, y puedan acarrear perjuicios á los intereses de los contratantes; vigilando, los pactos que se efectúen con intervención dé corredor y corregir las irregularidades, con arreglo á lo preceptuado en los artículos 67, 73» 75 y 76 del Código de Comercio.
Art. 60 Toda operación cérráda por un Corredor, debe ser redactada en el acto, explicando el número de títulos ó valores contratados, su Valor nominal, precio, premio ó descuento, plazo, ó contado; cuya nota se entregará á la Sindical para la formalidad de, la publicación por el anunciador, artículo 78 del Código de Comercio. Del mismo modo se publicarán las operaciones que se realicen, ántes ó después de Bolsa ó en la calle, siendo responsables <le la publicación al principiar la reunión de la Bolsa, artículo 38 del Reglamento.
Art. 79 Terminadas las dos horas de reunión, la. Junta Sindical se reunirá, y formará el Boletín de cotizaciones, fijando los tipos firmes con relación exacta de las operaciones de compra-venta cerradas al contado, intervenidas por corredor, y publicadas durante la reunión.
Art. 89 La Junta Sindical autorizará por tres de sus individuos las actas de cotización, disponiendo se remitan á las Aütoridas Superiores, al Registro Mercantil y fijando tina en la puerta de la Bolsa.
Art. 90 El Libro Registro de las cotizaciones de la j Bolsa será un cuaderno foliado para el año, y sellado dia-1 riamente con el sello de la Bolsq, el cual estará á cargo y bajo la custodia de la Junta Sindical, cuya presidencia in- j tervendrá en la formación y arreglo del referido Registro.
Art. 10. En caso de que se alterara el orden durante la reunión, la Junta Sindical pedirá auxilio al Inspector de la Bolsa, artículo 59 y 69 dél Reglamento Orgánico.
Art. ti. Si alguno de los concurrentes se excusara de cumplir su compromiso en firme, contraído durante la reunión de la Bolsa, en el que háya intervenido Corredor, éste presentará la queja ála Junta Sindical, lq, cual, enterada de un modo evidente, obligará al causante al cumplimiento del negocio, y si no pueae conseguirlo, le prohibirá la entrada én el íocal publicando un avisó', con el nombre y causa de la expulsión acordada.
Art. 12. Las Operaciones de la Bolsa son privativas de los Corredores, porque poseen la fe pública, sus documentos y libros tienen fuerza civil de: obligar, ,y en las quiebras sus, documentos ó contratos.se admiten en el concepto de. créditos hipotecarios^ , teniendo preferencia para •■su cobro, artículos 913, 916 y 9I8 del Código de Comercio.
Art., 13I La Tun ta Sindical no permitirá que los Corredores intervengan én operaciones ilícitas y reprobadas por la Léy, ségun lo explica el espíritu y letra dé los 'ártíCulos 88, 95 y 96 fiel Código de Comercio, siendo responsables de los negocios que deben proponer con exactitud^ precisión y claridad, absteniéndose de hacer supuestos falsos que induzcan á error á los contratantes, artículos 95 y 96 del Código de Comercio. . :	• ¡.
Art. 14. Los Corredores, los qóntratos d$ compra venta de títulos en que intervengan, deben responder á los compradores de la entrega de los ‘valores de la operación cerrada, y al vendedor del importe total de la cantidad del negocio concertado ál contado. Siendo á plazo además de las condiciones estipulada^ para el pago, entregará una nota con la numeración de los títulos al comprador, artículo 104 del Código de Comercio^ Si llegado el, vencimiento del plazo, no se cumpliere lo contratado, el agente intermediario pedirá á la Presidencia, ó delegado, certificación del tipo en. firme de los valores,en cuestión, sobre operaciones hechas en el día y . publicadas durante . la reunión, para con ese comprobante formalizar él reclamó efectivo de las diferencias, artículo 103 del' Código de Comercio.
Art. 15. Cuando ún Corredor cumpla én todas sus partes las órdenes de un comitente, y haya cerrado un negocio,, devengará su corrétage íntegro, aunque uno de los contratantes se niegue á cumplir lo convenido y aceptado en todos sus extremos, antes de formalizarse el- contrato escrito y firmado, artículo 55 del Código de Comercio.
Art. 16. Los Corredores están obligados á llevar un Libro-Registro de sus operaciones diarias con arreglo á lo prescripto en el artículo 36 del Código de Comercio.
Art. 17. Queda prohibido terminantemente en las operaciones de valores ó títulos de todas clases y oro que se celebren en la Bolsa durante las dos horas de reunión, los puntos al azar llamados «guabinas.
Art. 18. La Tunta Sindical que representa y garantiza la formalidad de los contratos intervenidos por los Corredores, cuidará del exacto cumplimiento del articulo anterior.
Art. 19. Las reuniones de la Bolsa se efectuarán todos los días hábiles excepto los días de fiesta entera, los de Rey, Reina, Príncipe de Asturias, los de fiesta nacional, Jueves y Viernes Santo.
Art. 20. La Junta Sindical jeyitará que se interrumpan los trabajos de la Bolsa, pudiendo ordenar la detención del que perturbe el orden poniéndolo á disposición de la autoridad.
Art. 21. Para admitir á cotización los valores ó títulos de las Empresas anónimas, se concretará á lo prescripto en los artículos 28 á 35 inclusive del Reglamentó Orgánico, y al 69, 70, 71 y 7¡2 del Código de Comercio en todo Jo relativo á ese asuntó.
Are. 22. Los Corredores nq podrán excusarse de intervenir en un negocio lícito y legal que le presente persona idónea y de firma conocida en la plaza; estando en su derecho exigir cuantas garantías estimen oportunas para la seguridad de la negociación.
Art. 23. Los Corredores deberán evitar toda la responsabilidad civil que contraen, si intervienen en una operación directa ó indirectamente, sobre títulos ó valores denunciados á la Junta Sindical de precedencia ilegítima, artículo 144 del Código de Comerció, .limitándose en sus operaciones á. lo explicado en, los artículos 95 y 96 del Código de Comercio.
Art. 24.’ La Junta Sindical, I publicará la clase de válores ó títulos denunciados, en Cuánto llegue á su conocimiento en debida forma, expresando los números, series á que pertenecen.y demás signos ostensibles que sirvan de inteligencia á los Corredores. .
Art. 25. El Secretario de la Bólsa está á las órdenes de la Junta Sindical para el despabiló \de todos los asuntos iconcernientes al desempeño de su caito, debiendo conservar ordenadamente .las notas de las ventas publicadas y demás documentos y comprobantes de la Secreraría, custo- j diando bajo su responsabilidad el Libro-Registro de las ¡ operaciones diarias.'
Art. 26. El Anunciador se sugetará á las órdenes de la Junta Sindical en* todo'lo referente á los actos de la publicación de las notas de cotización.
Art. 27. La Junta Sindical tiene autorización disci-¡plinaria sobre todos lps Colegíale?, pudiendo amonestarlos ó corregirlos por las faltas leves, ó imponerles una pena pecuniaria ó suspensión temporal de sü ejércicio, según el grado de la falta cometida en sus funciones.
Art. 28. Para imponer una corrección arreglada á la gravedad de la falta cometida, deberá reunirse Ja Junta Sindical, y discutido el apunto, acordar por mayoría de votos, la pena á que se ha hecho acreedor el que ha faltado á su deber; salvando él decoro y respetabilidad de la Corporación.
Art. 29. La Juñta Sindical deberá reuíiirse siempre que algún asunto sometido á su consulta demande su intervención para esclarecer el punto qué se discute ó formular su opinión facultatiya, conforme aL Código de Comercio y Reglamento Orgánico.
Art. 30. Lá Junta Sindical se compondrá de un Síndico Presidente, un Vice-Presidente, cinco Adjuntos, dos sustitutos y un Tesorero, y tendrá un Secretario Contador, artículo 15 del Reglamento Orgánico, .79, 31- )' 32 del interior del Colegio y 90, 91 y 92 dej Código de Comercio.
Art. 31. La Junta General para elegir y nombrar los individuos que han' de formar lá Junta Sindical por un bienio, sé reunirá el primer Domingo’del mes de Eneró, bajo la Presidencia del • Síndico de la Corporación, cada dos años,, debiendo concurrir á, la reunión para que tenga efecto la Junta, la mitad más unto de los Colegiales que compongan la Colectividad, no concurriendo en la primera convocatoria el númeró de votántes'precitados, se ' convocará pór segunda vez, realizando el acto en ésta, con los que estuvieran presentes, art. .79. del Reglamento interior' del Colegio; quedando nombrados dé hecho, y derecho los individuos elegidos por mayor número de votos. La elección, se publicará en los periódicos dé lá plaza y la Junta Sindical saliente dará posesión de sus huevos’ cargos á lá entrante.
Art, 32: Los cargos dé la Junta Sindical son Obligatorios por un bienio y podrán reelegirse. :
Art. 33. Cuando el Síndico Presidente no pueda concurrir ,á la Bolsa, hará sus! veces, el Adjunto dé la Junta Sindical ó qúierí lá Presidencia ‘tenga por conveniente designar para que lo representé en sus 'funciones presidenciales.
Art. 34« Mientras-no estén -establecidos los Agentes de Bolsas, continuarán lps| Corredores de comercio ‘ interviniendo en todos los negobios de aquel Centro; pero dependiendo siempre dél Colegio de Corredores á cuya Corporación pertenecen; y ’toqos los' asuntos peculiares á' los Gotrédores que' sé rocen- con el Gólégio ó algún Colegial, | se resolverán con arreglo á lo. preceptuado én el Código de Comercio, Reglamento deji88fi y el interior del Colegio.
Cuando esté constituido y funcionando el Colegio de Agentes de Bolsas y éstos formen una Colectividad separa-da del Colegio de Corredores, los" Corredores podrán concurrir y mediar,* sólos óen-pompañía dé losAgentés, eri los negocios que les correspondan, éxceptuandó aquéllos que son privativos exclusivampnte.de los Agentes, como está expresado en los artículos 100 deí Código de Comercio y 36 del Reglamentó dé 1886I
Art. 35; Los Agentes (Colegiados se'hallan én la precisa ' obligación de llevar süs libros en la forma y modo prescriptos en el art. 36 del Código, de . Comercio, cuyos libros serán un Manual y los demás auxiliares que necesiten para la comprobación y legalidad de las operaciones
que anotarán'en su Libro-Registro, por orden correlativo de numeración y fechas, en todo lo que intervengan, sin claros, raspaduras, ni enmiendas, articulo 93 del Código de Comercio.
Redactando detalladamente las pólizas de sus contratos, sean al contado ó á plazo; y de cuyo Libro-Registro expedirán las certificaciones que interesen los particuláres como expecifica el 49 inciso del artículo 95 del Código de Comercio.
Modelos de los asiéntds que deben anotar en su Libro-Registro los agentes Colegiados.
Fecha.
El Sr. D. N. N. ha vendido hoy con mi intervención* á D. N. N. J..............Nominales en títulos de la Ren-
ta 3 por ciento y 1 de amortización con cupón corriente al . . . por ciento de descuento ó premio al contado ó á plazo, que importan $ 7 . . . . efectivos y su serie y numeración son . . títulos serie . . números de . . $ . . nominales ,á. . . por ciento.
Efectivos $......
Fecha.
Él Sr. D. N. N., ha comprado hoy por mi mediación al Agente Colegiado D.-N. N., $ . nominales-en Bonos del Tesoro,, al tipo de . f por ciento descuento ó premio* contado ó plazo, ’ que importan '$ . , ‘. efectivos y sus números son de ..... .
Fecha.
Ha vendido en lá Bolsa de hoy D. N. N., á mi comitente D. Ñ; N., $ .' . . nominales de la Renta Anualidades y un residuo de $ . . , que al tipo de . . . des-. cuento ó premió, contádo ó plazo, importan $ . . . efectivos y sus series y números de tal . á tal.
Fecha.
El Agente Colegiado D. N. N.,ha vendido hoy con ¡mi intervención á D. N. N., tantas acciones del Banco Español, con ó sin dividendo,' al tipo d¡e . . ;por ciento descuento ó premio, plazo ó contado, que importan $ . . efectivos, cuya numeración es la siguiente: . .	.. . . .
Fechá.
El Banco Español ha prestado hoy con mi intervención á D. N. N., $ . . . efectivos, con el plazo de . . * días ó meses, con el interés á razón de . ‘. por ciento anual ó mensual, y bajo la garantía de $ . . . nominales en títulos de la Renta 3 por ciento y 1 de amortización, con cupón corriente de la serie de . . . números . . . según póliza.
Modelos de las certificuciones que expidan los Agentes Colegiados conformes con su Registro según el cuarto inciso del artículo 95 del Código de Comercio;
D. N. N., Agente Colegiado de esta plaza.
Certifico: Que la firma que antecede es la misma que , usa la persona que suscribe el presente contrato de compraventa y de cuya identidad respondo.
Fecha.
Firma.
Derechos ...............
D. N. N., Agente Colegiado de esta plaza.
Certifico: Que en mi Libró Registro de operaciones folió . . . del presente año, aparece la operación stguienter Copia íntegra del contrato celebrado fijando la fecha y todo lo que en aquél &a.
Y	para constancia firmo la presente á pétición &$.
Habana . . . * V . .
Derechos $ . . . .*.*.»
D. N. N., Agente Colegiado de esta plaza.
Certifico: Que en mi Libro Registro de operaciones folio . . fecha del contrato, aparece }a operación siguiente;
D. N. N., ha vendido ó comprado con mi intervención á D. N. N.; $1. •. .• nominales de la Deüda del 3 por ciento y 1 de amortización, con ó sin cupón* ■ al tipo de . . por ciento premio ó, descuento, contado ó plazo, que importan $ . . . efectiyqs, y su pormenor es como sigue: Tantos títulos de la serie . . . números dé 1 . á . . Yparalós efectos que convéngan libró la presentóla petición de ; \
■ Habana'-. . . .	.. ?r: olbsox/
. ni Firma ^ , . . r:
Derecho^ $ . . . . ...
D. N. N., Agente Colegiado de psta olaza.,
Certificó': Qué en eí folio . . rde mi lLibrÓ Registro del presente año y con fecha . . .'aparece el contratoysiguiente:	.	. r . ................
D. N. N., fia, prestado á D* N. N,,; tantos pesos. . con garantía de\ . . acciones de la Sociedad ó Compañía .. . . fijándole'el tipo de . • • y con el iiitefés mensual ó anual de .*	.■ con acción por parte del prestador,
á tomar los dividendos, miéntras no se venza el plazo convenido, y sin derecho á yejvindicación él prestatario, hasta que no salde el capital é intereses devengados. Los . valores pignorados tienen los números de . . á . . . y se depositarán én . . ó . ‘'
Fecha.*. *. •. : . .
. :	Firma..........	. «. 1
Derechos $..... , . , 3 ¡í
Y	dispuesto por S. E. en 23 de julio próximo pasado^ se publique én lá Gaceta oficial para général conocimiento y cumplimiento • de las • Autoridades y Corporaciones á, quienes afecta. .
Habana, 1?. dé Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno- General,
Ricarao de Cube lis.