1076
GACETA DE LA HABANA.
Muy Ilustre Ayuntamiento c’è Guanabacoa-
Secretaria.
rotizactonea de la Bolsa Oficial de Comercio el 28 de Noviembre de 1890.
OHO DEL CUtfO FHPANOL
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa el pliego de condiciones que deberá regir durante el corriente ejercicio de 1890 á 91, para el remate del arbitrio consumo de ganado, acordó se anunciara al público por el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde el primero en que fuese inserto en el Boletín oñcial de la provincia; señalando para que tenga efecto el acto del remate, la una de la tarde del día en que venzan los treinta fijados, si no fuese festivo, y caso de serlo, el siguiente, á la misma hora, en la Sala Capitular, ante la comisión designada al efecto, y simultáneamente en la capital, ante el Excmo. Sr. Gobernador 'General ó funcionario en quien delegue, según lo dispone la Real orden *de 31 de Julio de 1884.
Y habiendo sido publicado por primera vez el pliego de condiciones para el contrato, en el Boletín oficial de la provincia, correspondiente al 31 de Octubre último; el acto del remate deberá tener efecto á la una de la tarde del día 29 del corriente, en que vencen los treinta fijados.
Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal se hace saber por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á lo que preceptúa el pliego de condiciones publicado por el Boletín ya citado é inserto en la Gaceta de la Habana de 28 del actual, que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Guanabacoa, 29 de Noviembre de 1890.—José R. Cabello.
Registro dé la Propiedad de Cienfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en él día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según i testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante el Notario D. Luis J. Marín, sien-! do la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda | nombrada. San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890; José Gregorio Verdaguer y Kieman.
P.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5 a y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al cuarto trimestre del corriente afío, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito,
ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará lo correspondiente acta.
.2a Las 64,680 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6468 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6468 bolas, se extraerán del globo—seis-—en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritnra.
4$ La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligacio-ciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco—en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1890.—El Gobernador, —P. S.,—Jo$é Ramón de Haro.
Abrió á 242J p. g y cierra de 242é á 2421 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés 7 1 de
amortización anual......... 70 p.g D. oro.
Tdem idem y 2 Ídem»................................
Idem de anaslidades...•••••.... ....................
Billetes hipotecarios de Cnba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pió. Rico. .........................
Bonos del Ayuntamiento........ ¿6 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Tim
de lis alti’ mis ventas.
Banco Español de la'Isla......
Banco Industrial..............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de ls Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola................
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Babia................
Compañía de Almacenes de
Hacendados........i........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española te A lum-
brado de Gas......[........
Compañía Cubana le alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............j.....
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.............[.........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..........L........
Idem del Oeste................
Idem Urbano...................
Idem del Cobre.......1........
Idem de Cuba.........1........
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales......................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.**
4 á 5 p.§ P. oro.
15 á 16 p.o D. oro.
31 á 32 p.® D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
1 á 2 p.g D. oro.
4 ó 5 p.g P. oro.
6	á 7 p.g D. oro ex-div.
7	á 8 p.® D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de CubaMW... ......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. »............1.....
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual.................i.....
Cotizaciones de) CcIep*o ce Corredores
OAMBIOh.
(Contra oro <jel cuño español.) Nominales.
España.	»						 | Inglaterra					[ 4 á 5} p.g P., según plazo, feeba 1 y cantidad. í 20 á 20| p.o P’ oro, á 60 dlv.
Francia			f 6 á 61 p.g P., á 3 djv-
Alemania			|	í 5J á 6f p.g P. oro, á 60 d{v.
Estados Unidos		!	í lOiálli p.g P. á 3d¡v.
Descuento mercantil				' 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
A ZUC A RES.
PUPEADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGiS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCARDE MIEL
Polarización 87 á 89— 5f 6 ris. oit <g».
AZUCAR MASCABALO. Polarización 87 á 89.—De 5¿ á)5£ re. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA . DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTfb.
D. Pedro Beoalí D. Joaquín Gumá.
Habana 28 de Noviembre de 18M).— El £ indio	idente inte-
rino, José María de Montalvái
Camisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
£1 abonaré número 58 expedido á favor de la Caja de la Subinspección de Infaotería del Ejército de la Isla de Cuba, por el cuerpo de Guerrillas de la Trocha, en 2& de Noviembre de 1878 por el valor de 241 pesos 54 centavos oro, en e) concepto de medios alcances del Cabo primero José Martínez Regalado, ha sufrido extravío.
Y antes de proceder á la expedición de un duplicado, se avisa al público para que los que se consideren con al-gún derecho que alegar acudan á esta Comisión dentro del plazo de 80 días, contados desde la publicación del presente anuncio, en la Gaceta de Madrid, y en la de la Habana, en la inteligencia que, transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré 58, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 do Octubre da 1887.—Aranjuez 22 de Agosto de 1890.—El Teniente Coronel Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
Es copia.—El Capitán auxiliar, Miguel de los Angeles.. Vto. Bno.—El Teniente Coronel Jefe del Negociado.. Vega.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante del Bata* llón Cazadores dt Isabel segunda número 25 y Fiscal del expediente seguido en averiguación del responsable al j ago de 129 pesos 67 centavos < ro, que resultaron de alcances en la Academia Militar de esta Isla del alumno D. R*món Rodríguez Rodríguez.
Siendo » eceser e en el i» dicado expediente la declaración de D. Marian«» N ancho, apoderado que fué del in-teresado, según oc eumeno fecha 28 de Enero de 1879, por el presente, cito, llamo y empiezo a) antedicho Señor, para que en el término oe treima días, contados de>de su publi* cación, comparezca prestarla en esta Fiscalía, Fortaleza do la Cabaña, pabellón número 8; encargando y suplicando á las autoridades locales qu conozcan el actual para-déro de aquél, se sirvan comunicarlo.
Cabaña 25 de Noviembre de 1890. Leopoldo Ortega..
783
Don José Miillét y Tejeiro, Teniente de Navio de primera ra clase de la Armada y Fiscal en Comisión de est&> Comandancia.	r
Por este mi primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplaso á los individuos Manuel Fernández Nu-ñez, natural de Pa'mera, Coruña, soltero, de 24 años de edad, y profesión marinero; Rnmón Vilas Domingo, natural de Tortosa, de 25 años, cas»'noy carpintero y Pedro Ri-vas Granado, natural de Barcelona, de 20 años de edad,, soltero, todos ellos estaban embarcados en la Barca Barcelona en 2 lie Noviembre de 1889; para que se presenten en esta Fiscalía para un acto que les atañe, en la inteligencia que de no efectuarlo se les seguirán perjuicios de consideración.
Habana 27 de Noviembre de 1890. El Fiscal, Joeé Miiller.	787
Don Mariano Laclautra é lzuet, Canitán graduado Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de embarque y desembarque y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel segunda Onofre García Marín.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al soldado del Batallón Cazadores de Isabel segunda Onofre García Marín, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, encargando tanto á las autoridades Civiles como Militares procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguiente: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y estatura un metro 555 milímetros.
Y para que tenga efecto la mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la Provincia y se fija en los sitios públicos de esta Capital.
Habana 20 de Noviembre de 1890.—El Teniente Fiscal, Mariano Laclaustra.	779
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Co* mandancia.
Por este mi 3? y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que sepa n el actual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» fólio 278, pintada de alquitrán vegteal con almagre, es de cedro con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra á proa del mismo metal, la cual desapareció del rio de la Chorrera en la mañana del 20 de Julio último.
Habana 19 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	962