

»TACETA de la habana.
1037
Cotizaciones de la Bolsa Oficial ae Comercio el 22 de Novl embre de 1890.
OBO DEL CUNO
Abrió á 241 i p. §y cierra de 242 & 242 p. § P. á las 2 de la tarde.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. HABANA.
donad o recluta señalándole el cuartel de Infantería de es-, ta villa donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del primer edicto en el Boletín oficial de Matánzas ó la Habana á dar sus descargos y defensas en la inteligencia que¡de no comparecer en el término señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Colón 9 de Noviembre ae 1890. José Gavaldá.	748
• MATANZAS.
T1M le lu ílti-DU rentas
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas...........
Compañía Española de alum-
brádo de Gas de Matanzas... Nuera Compañía de Gas de la	69 í 60 f S D. «i».
Habana		
Idem de Matanzas á Sabanilla.	Par $ 1 .’ — D. oro/
Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-	4 5 . .r P «>ro.
clara					6 á 7 p.§ O oro ex-div.
Idem de Sagua la Grande...	 Idem de Caibarién á Sancti-	
Spíritus		7 á 8 p.§ D. oro.
Idem del Oeste		
Idem Urbano... ... ..	1 á 2 p.® P oro
Idem de) Cobre 		
Idem de Cuba. Idem de San Cayetano á Vi-	
ñaies		
Refinería de Cárdenas.. .... 28 á 29 p.S D. oro.
Ingenio “Central Redención/*
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ritoria! Hipote-
eario de la Isla de Cuba.......	.
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.^ de interés anual
F0ND08 PUBLICOS
Renta de 3 p.® interés y 1 de amortización anual............ 70 p.® D. oro
Idem idem y 2 idem....................* *<..............
Idem de anualidades... ...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..........................
Bonos del Ayuntamiento«...... 50 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
B&noo Español de la Isla... 4 ó 5 p.® P* oro*
Banco Industrial.....	....	...................-
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla......... 14 ó 15 p«S D 0T0*
Banoo Agrícola.........................?•* •••
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina. ........... —•
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..	............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................... . .. ■
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................... ...... •
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Haoendados................................... •
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 31 6 32 p ? D. oro.
lOllFRt I Hí ' «i li h	wi'ti't!
Don José Maranges y Campe, Capitán de Ejército Teniente delBatallón mixto de Ingenieros y Fiscal de la causa seguida contra el soldado de este Batallón, Francisco Bailón Escudero, por el delito de deserción.
P-r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, en los periódicos oficiales se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Maderas.
Habana 4 de Noviembre de 1890 El Fiscal!Inatrnc-tor, José Maranges.	738
Don J osé Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 3? y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que sepan el actual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» fólio 278, pintada de alquitrán vegteal con almagre, es de cedro con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra (s proa del mismo metal, la cual desapareció del rio de la Chorrera en la mañana del 20 de Julio último.
Habana 19 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	962
Don José Alfonso Yillagomez, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Depósito de! Arsenal de este Apostadero el marinero fogonero de 2$ clase Francisco Meigóuiez Moreira, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de 1? deserción. Usando délas facultades que conceden las Reales ordenanzas de 8. M., por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, fogonero, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de éste se presente en el Crucero Sánchez Bra-cáiztegui á dar sus descargos, y de no verificarlo, se le segu'r1 la causa v juzgará en rebeldía*
D do en la Habana á los 28 días del mes de Octubre de 1890. José Alfonso Villagomez.	716
Don Juan Sierra Morón, Teniente de Infantería de Marina y Eiscal nombrado para instruir sumaria al mari-per-' de segunda cióse Raimundo Vargas y Arce. Hab'éndose ausentado del Crucero Sánchez Barcáiz-tegui * I día once del mes de Octubre último el marinero de segunda Raimundo Vargas Arce á quien estoy instruyendo • umaria por primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente segundo edicto y término de veinte días, cito llamo y emplazo al referido marinero, para que se presente en dicho Crucero Sánchez Barcáiztegui á dar sus descargos; siendo prevención que de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 3 de Noviembre de 1890. El Fiscal, Juan Sierra Morón.	728
* M a ■
>ro » ç
Nominales.
4.	5$ p.g P., según plazc, fecha
y cantidad. 4
I 20	20£ p.§ P. oro, & 60 dlv.
i 6 ó 6} p.S P., & 3 dpr |5* &5I p.g P. oro, á 60 dr».
Estados Unido,.................. {	.........
Descuento mercantil....... ..... 8 á 10 ,.§ i S j 0 mes«.
Don Facundo Martínez de Celis, Teniente del onceno Ba» tallón de Artillería de Plaza y Fiscal instructor de la causa que por tentativa de estafa se sigue contra el artillero José Begué García.
Siendo necesario prestar declaración en la misma con objeto de esclarecer los hechos que se persiguen, los paisanos que en los meses de Julio y Agosto del año 1884 estaban empleados como dependientes en la librería de D. José Valdepares Rayón, sita en la calle de Riela número 61, antes Muralla, de esta Ciudad, por este mi tercer edicto cito á los mencionados paisanos para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezcan en eBta Fiscalía, sita en la Pirotecnia Militar, con el objeto ya indicado y caso de do poderlo verificar por enfermedad ó por euoontrarse fuera de esta localidad, lo manifiesten á este ministerio Fiscal para los efectos que procedan.
Habana 14 de Noviembre de 1890. Facundo Martínez de Célis.	758
España......
Inglaterra.... Francia.......
A lantani*.
AZUCARES.
Pni, GADOS
Sin operaciones.
KN'rKI-UGAt *a
Nominal.
SZ> • AB I " *» ir
PolarliaoiCs 87 6 80— Si t 6| t 1 - * (s ,ZUOAR MaSOAB
Polarización 87 á 89.~De 5J & 6J rt. oro arroba. SRWORSS CORRIDOV.ES I R ► V f DE OAMKIOr
Don Uannol Sentenat.
FRUTO
D. Ramón Juli&.
D. Pedro Grifol, auxiliar do Coaredor.
Habana 22 do Noviembre d. 1890.—¡E) tíre * tino, José María de Montalvín
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á Juan González Vazqoez, vecino que ha sido de Batabanó y cuyo paradero hoy se ignora, á fin de que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho para evacnar nn acto de justicia.
Habana 19 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Mfiller.	993
COLON.
iden tentate-
Don José Gavaldá Figuerola, primer Teniente del segundo Batallen del Regimiento Infantería de María Cristina número 62 y Fiscal instructor de este interrogatorio.
Habiéndose ausentado del Municipio de Rodeiro, natural de Salto, parroquia de ídem, de ia provincia de Pontevedra, plaza de Vigo, el recluta disponible Jesús Sánchez Jorge y según noticias adquiridas embarcó el 21 de Junio de 1886 en el vapor correo Habana y con nombre supuesto de Juan Otero iCasado, conocido en la actua.idad.
-Usando délas facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército llamo, cito y emplazo por el presente tercer .edicto al rúen-
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el Capitán D. Juan Florencio Ramos y otros de la Guardia Civil por coacción y lesiones á los pardos Arturo Ortiz y seis más, he dispuesto recibir declaraciones á D. Augusto Claret, que en 1885 fué administrador del ingenio Candad, al mayordomo en aquella fecha de dicho ingenio cuyo nombre se ignora, y al pardo Alberto Ortiz, Y como se ignora su paradero, se les cita por este medio para que el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en Navia 16, Versalles, á prestar las declaraciones interesadas.
Matánzas 5 de Noviembre de 1890. Federico Escario.	737
GÜINES.
Don Antonio Montes Palacios, Capitán Teniente del Re gimiento Caballería de Pizarro número 30 y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta-Plaza.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por el delito de primera deserción, contra el quinto Federico Vi-llalonga Massana, voluntario que fué de la Compañía de esta villa, es hijo de D. Federico y De Catalina, natural de San Feliú de Giiisol, provincia de Gerona, de 20 años, soltero, estatura baja, barba poca, ojos pardos y color .ano, quinto por su pueblo con el número 801, para el reemplazo de 1889, y como quiera que no se ha presentado, se cita por este segundo eoicto para que en el término de diez días, se presente en esta Fiscalía, calle de Tacón esquina á Real, ó en el Cuartel de Caballería, á fio de que dé sus descargos y preste declaración.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares, den sus órdenes para la captura del citado individuo.
Güines 10 de Noviembre de 1890. El Fiscal, Antonio Montes. Por su mandado, Aquilino Cantera.
735
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cayetano González Diaz, Capitán del segundo Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 65, y Fiscal del mismo.
Hago saber; que en la causa seguida contra el soldado que íué de la cuarta Compañía del seguedo Bi tallón del Regimiento de Cuba hoy licenciado absoluto Serapio Arana Zarazúa por el delito de insubordinación; he acordado se le reciba declaración, y como se baila anseote é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, ó avise su actual residencia, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares den sus oportunas órdenes para la busca del referido soldado cuyas señas son las siguientes; soltero, de 27 años, de oficio tapicero, estatura 1 metro 620 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, color bueno, barba poca, nariz regalar, frente espaciosa, aire marcial, producción bueDa, señas particulares ninguna; natural de la parroquia de San Nicolás, provincia de Vizcaya y es hijo de Manuel y de Paula.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta ofioial de la Habana expido el presente en Santiago de Cuba á los 22 días del mes de Octubre de 1890. El Capitán, Fiscal, Cayetano González.	7cl
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por este edicto se hace saber: que & instancia del Pre-btstero D. Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del Obispado de 1* Habana, ae ba despachado mandamiento de ejeouoión contra D. Ignacio. Di Agustina y Di Joaquina López, por la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos en oro y las costas, en el cual y a instancia del actor se ha dispuesto el embargo de bienes bastantes sin el pró. io requerimiento de pago, por ignorarse sus domicilios; y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fije en sitio público y se inserte en la Oaceta y Boletín oficial, la oédula de oitaelón de remate que copiada á la letra dice así:—EISr. Juez de primera Instancia del distrito del Este deestaeludad, se ha servido disponer por auto del día treinta de Octubre, diotado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Prebistero D. Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del Obispado de la Habana, contra D. Ignacio, D* Agustina y D*. Joaquina López, en oobro de pesos, se les oite de remate, para que en el término improrrogable de nueve días, puedan ai quisieren oponerse & la ejecución despachada, personándose en los antos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuioio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Noviembre diez de mil ochocientos noventa.—Zacarías Brezmes.—Y para su publica, cioóu por un número de la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana. Noviembre 11 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi Zacarías Brezmes. 2067 P 23 Don Francisco Noval y Marti, Jaez de primera instancia
dei distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta ofioial, se