472
GACRT¿ PK !-A BABaNA.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cb.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero.... A « Importación	 « Exportación		30360 31	....... »•	‘30860 31
« Carga y descarga « Depósito Mercantil 			2218 16		 •••	2218 16
« Maltas por infracciones			300 41		300 41
« Resultas de 1888 & 18899			
			
Suma......		32878 88		 •••	32878 88
I1PUKST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio -.............. 832 06	••••• •••	832 06
Por el de diez por
ciento sobre pasajes ......... ..«* ...... ...	..........
Por el de consumo de
ganado				 ... 				
	Por el de 25		
Parala Jod*	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga	 Por el ae A-	314 36 		314 36
	traque, Pon tóny Draga	28 T5 ...... ....	28 75
			
	Total		34054 05 		34054 05
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 34054 05
Idem hasta igual día del afio anterior.	........
De más en 1890...... 34054 05
Habana, lo de Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P, de Varga,-1 Contador, A. Villavicencio, Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas»
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de los derechos del «Impuesto, consumo do ganado,» de este Término Municipal, durante el afio económico de 1890 á 91, cuyo acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 15 de Octubre próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Cuerpo Capitular, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia, de que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 27 de Agosto de 1890.—El Secretarlo, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas el «Impuesto de consumo
de ganado,» que le ha sido cedido por la vigente Ley
de Presupuestos.
Artículo 19 El Ayuntamiento saca á remate el «Impuesto de consumo de ganado» durante el afio económico de 1890 á 1891.
Art. 29 Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientas veinte y cinco diez milésimas de peso, por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores, que se beneficien para el consumo; y cuyo impuesto habrán de satisfacer los Escomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
Art. 39 El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 15 de Octubre próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe y con asistencia del Notario público; y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excelentísimo Sr. Gobernador General ó funcionario en quien se sirva delegar.
Art. 4? Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4,000 pesos en oro en las Cajas Municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno General.
Art. 59 Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntámiento.
Art’ 69 Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva, á que se contrae la cláusula 4a y la cédula personal de los que hagan las proposiciones; la omisión de uno ó de otro documento hará inadmisible la proposición. .
Art. 79 Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se vayan entregando y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto del remate.
Art. 89 Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
Art. 99 No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 88,000 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate.
Art. 10. Cinco rftinutós antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualquiera que sean las razones que se aleguen.
Art. 11. Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, asi como los documentos que se acompañan y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
Art. 12. Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, él Ayuntamiento ó Comisión de remate, adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposión más favorable; está adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento; conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamenté sé haya verificado ante el Gobierno General.
Art. 13. Se entenderá como mejora en las proposiciones de remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
Art. 14. En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja, solo entre sus autores, por espacio de cinco minutos; si ninguno de los postores mejorare su proposición, ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
Art. 15. Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
Art. 16. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverá las cartas de pago, justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
Art. 17. Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial, que suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultáneamente verificada en la ciudad de la Habana.
Art. 18. Si del acta del rematé verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales,' se convocará á sus autores para una puja á llana, por tér-I mino de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento el día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores , mejorare su oferta, ó lo hicieren en términos igualmente, favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 19. Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince días de notificado, fianza por valor de 10,000 pesos en oro, ó en valores, públicos, por su valor efectivo, á cuyo*fin presentará justificante de su cotización.
Art. 20. Si durante el contrato los valores públicos, ofrecidos en garantía, sufrieren despreciadón, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
Art. 21. El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la Caja Municipal semanalmente, todos los jueves, ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el Impuesto.
Art. 22 Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste, no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formár el procedimiento de apremio, necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiese sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla resultare insuficiente.
Art. 23. Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las báculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto; en los cerdos se calculará como hasta ahora y co-
mo iguala aproximada y equitativa por los derechos que puedan corresponder á la cabeza y patas, que son apreciables para el consumo, un exceso de cuatro kilógramos de peso sobre lo obtenido en la bácula.
Art. 24. Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario Municipal y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector y en segundo al Ayuntamiento las diferiencias que puedan ocurrir.
Art. 25. Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por Veterinario ó en su defecto por personas inteligentes, á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad pública; los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue ‘ por las que se beneficien en el Rastro.
Art. 26. El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento y para el beneficio de las reses que por ello se verifiquen, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
Art. 27. Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento; á cuyo fin, antes do comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaria, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fólio, y dado caso que alguna se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
Art. 28. Si resultare insuficiente alguno de los cua demos, el rematador, exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza para que sean foliados y sellados, en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
Art. 29. El rematrdor queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto; si no lo verificase ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya por que le falten folios, incurrirá en la multa de 1,000 pesos, que ingresará en las Cajas del Ayutamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
Art. 30. Quedan exceptuados del pago del impuesta las carnes procedentes de la reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consuma doméstico y las de cabritos, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia; no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisita se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que: le verifique á las penalidades consiguientes.
Art. 31. El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de 25 pesos en oro y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la res.
Art.. .32. Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que procedan.
Art. 33. El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptúandosele en ese caso como cómplice de la matanza clandestina.
Art. 34. Las multas que sé impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 por ciento, ó sea la mitad de la multa, al denunciante, sea cualquiera su clase y la otra mitad ingresará en las Cajas Municipales.
Art. 35. Las carnes procedentes de decomisos serán quemadas y los costos de la inceración se satisfarán por el Ayuntamiento como principalmente interesado en la salubridad pública.
Art. 36. Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo de carne sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión bajo las bases estipuladas en este pliego.
Art. 37. El rematador no podrá exigir al. Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquier naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si la provocare en ’cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
Art. 38. El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas municipales en la misma forma en que ingrese el Impuesto de consumo, los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales,» que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
Art 39. La fianza otorgada por el rematador, quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Al-