GACETA DE LA HABANA.
287
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplaza al pardo Ricardo Loira, como de trienta años, de estatura alta, delgado y viste pantalón blanco, sombrero de jipijapa y botines negros, para que dentro de ocho días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Celestino Pedroso, estando seguro que de hacerlo así, será oido y se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde. Y para su publicación libro el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Julio 21 de 1890.—José García de Paredes. —Ante mí, Engenio López.	816 I 8
Don José García Paredes, Juez de de instrucción de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y|emplazo, al moreno Serafin Fernández. (á) Chucumba, natural de San José de los Ramos, soltero, de Campo y cuya edad se ignora, para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado,tá evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Cárdenas Julio veinte de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y|para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Peréz Manso.	312 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
En la causa número ochenta y dos, instruida por usurpación del estado civil de la parda Eduvigis Cabrera, se ha dictado un auto del tenor siguiente:—En la ciudad de de Santiago de Cuba á treinta de Abril de 1890, el Sr. D. César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, habiendo visto esta causa instruida por usurpación del estado civil de la parda Edu« vigis Cabrera, y—Resultando: que en veinte y seis de Mayo de 1883, el procurador D. Estanislao Saínz, á nombre y representación de la parda Eduvigis Cabrera, presentó querella en el Juzgado de priníéra ‘instancia del distrito de la Catedral, de la Habana, contra. D. José luda y Zozalla, por haber mantenido á ésta nueve años en esclavitud, siendo libre de nacimiento, por cuyo motivo había establecido la correspondiente reclamación ante la Junta Provincial de Patronato de aquella capital, cuya Corporación, por acuerdo de veinte de Abril del afio anterior de 1882, la había declarado escenta de patronato, en virtud de no haberse justificado quien fuese el patrono de la referida Eduvigis Cabrera, folios 9,128, y 129 vuelto.—Hechos probado.—Segundo. Resultando: que recibida declaración á D. José Inda, manifestó que la había tenido á su servicio 7 ú 8 años en concepto de esclava por haberla comprada en setecientos pesos á D. Vicente Gareiaréna y Echávarríá, sin que se hubiera llegado á formalizar la escritura y evacuada la cita declara de conformidad, agregando que no había otorgado ásu produciente la correspondiente escritura por mediar entre ambos muchísima intimidad; y que había adquirido dicha patrocinada tres ó cuatro meses antes de cederla á Inda, por compra con tres esclavas más á D. Buenaventura Barcells, ante el Notario de la Habana D. Joaquín Abenza, según escritura de 31 de Agosto de 1881; teniendo entendido que el mencionado Báscells, lo hubo á sU vez á D? Francisca Chacón, vecina de esta ciudad, folios 24 vdelto y?27 vuelto. Hechos probados.—Tercero. Resultando: que traído á los autos testimonio de la escritura otorgada por el expresado Barcells, á favor de D. Vicente Gareiaréna, ante el Notario D. Joaquín Abenza, aparece de la misma que la esclava Eduvigis, mulata, criolla, como de 19 afios, había sido comprada por el repetido Barcells, de Di Francisca Chacón, en esta ciudad, ante el Escribano D. Rafael Ramírez, según constaba del testimonio éutregado por el vendedor ai comprador Gareiaréna, informando el citado Escribano Ramírez, á quien se pidió informe, que en su notaría y con fecha diez nueve de Agosto de 1871, no aparecía otorgada la escritura de venta de referencia: folios 35 y 58,—Cuarto. ■ Resultando; de la certificación expedida en 25 de Febrero de 1885 por el Secretario de la Janta de Patronato de la Habana, comprensiva del expediente promovido en aquella Junta por la perjudicada, para que se le declarara eyenta de patronato, que D Vicente Gareiaréna compareció ,en la Secretaríá de la misma y por diligencia de 25 de Agosto de 1880, expuso entre otras cosas que era también incierto lo manifestado por la parda Eduvigis Cabrera, respecto á no encontrarse empadronada en los censos de 1867 y 1871, cómo lo comprobaba con la certificación que exhibía en aquel acto, expedida en 19 de Agosto del afio anterior, por D. Enrique Ramos Izquierdo y Vivar, Secretario de la Junta Protectora de Libertos de este Provincia, cuyo documento no acompañaba para unirse al expediente por comprender á otros patrocinados y tener necesidad de hacer uso de dicha certificación, folio 110,—Hecho probado.—Quinto. Resultando: que pedida la partida bautismal de la perjudicada á las cuatro Parroquias de esta ciudad, en una de las cuales se dice fué bautizada como libre por haber nacido en el mar ¡ en circunstancias de llegar su madre que era holandesa á este Puerto, no ha podido encontrarse dicha partida en ninguno de los Archivos parroquiales, folios 171 á 174. 4? Resultando: que en 14 de Junio de 1886 se dictó auto de sobreseimiento libre encesta causa y elevada en consulta á Ja Excma. Audiencia de la Habana, fué repuesta á estado sumario por estimar el Ministerio Fiscal, que existía el delito denunciado, puesto que aún cuando aparecía que la perjudicada había sido vendida como esclava á D. Vicente Gar-ciarenapor D. Buenaventura Barcells, no se había justificado que este último la hubiese adquirido á su vez como tal esclava, folios 216 jy 222.—Séptimo. Resultando: que traída á estos autos certificación de un testimonio de escritura obran en la causa formada por aquel Juzgado, por falsificación de documentos públicos, aparece que dicha escritura es la de venta de la mulata Eduvigis, otorgada en esta ciudad por D? Francisca Chacón, á favor de D. Buenaventura Barcells, ante el Notario D. Rafael Ramírez, en 19 de Agosto de 1887, y clavada la causa en .19 de Agosto de 1871 con cuyo motivo aquel Juzgado dictó nuevo auto de sobreseimiento libre, en 28 de Septiembre de 1887 y elevada la causa en consulta á la Superioridad, se dejó sin efecto dicho auto, mandando se dictara auto de inhibición á favor de este Juzgado por ser el único competente para conocer de los hechos denunciados, folies 226,236 vuelto y 240.-Octavo. Resultando: que recibidos los autos en 10 de Mayo de 1888, se mandó requerir á la perjudicada, para que nombrase Procurador que llevara su representación en este Juzgado, y habiendo designado su apoderado D. José Manuel Olmo Espinosa de los Monteros, á los procuradores D. Joaquín Tamayo Fleites y D. Pedro González Asencio, se le mandó requerir nuevamente para que nombrase otros, porque los designados habían renuncido anteriormente sus cargos, sin que hasta esta fecha haya podido averiguarse el domicilio de la perjudicada ni el de su apoderado Olmo Espinosa de los Monteros, folios 246, 257, 274 y 275.—Noveno. Resultando: que dada vista al Ministerio Fiscal, la evacuó reproduciendo los dictámenes anteriomente y pidiendo el sobreseimiento Ubre en esta causa, folio 276 vuelto.—Primero. Con-
siderando: que habiendo acreditado D. Vicente Gareiaréna, en la Junta Provincial de Libertos déla Habana, que la ofendida se hallaba empadronada en los Censos de 1857 y 1871, la mencionada Eduvigis Cabrera, se encontraba al ser vendida para la ciudad de la Habani, comprendida en el artículo 2? de la Ley de Abolición de la Esclavitud de 18 de Febrero de 1880, siendo por lo tanto trasmisible el patronato por todos los medios conservados en derecho; no habiéndose justificado por otra parte de una manera clara y terminante su condición de libre de nacimiento en que funda la presente querella.—Segundo. Considerando: que por la escritura autorizada por el Notario D. Rafael Ramírez, como encargado de ia Escribanía pública y de Gobierno de esta ciudad, consta de una manera fehaciente que Barcells adquirió dicha patrocinada de D? Francisca Chacón, quién al otorgar esa venta ejercitaba un derecho no restringido por niDguna disposición legal; sin que pueda alegar aquella ignorancia de su condición de esclava, pues pór su traslación á la Habana y diversidad de duefios ó patronos que la tuvieron á su servicio por espacio de ocho ó nueve afios, consintió tácitamente en estado de servidumbre.—Tercero. Considerando: que si bien el Notario D. Rafael Ramírez, informó al folio 58 de estos autos que en su Notaría no aparecía la escritura de venta, cuya existencia trataba de averiguarse del testimonio expedido por el Arohivero General de Protocolos D. Manuel Caminero, se evidencia claramente que aquel funcionario al emitir su informe solo tuvo en cuenta los Indiees de su Notaría, siendo así que la escritura de referencia la había autorizado como encargado por órden judicial de la Escribanía pública y de Gobierno, y por lo tanto tenía que estar en el Protocolo de otra Escribanía distinta.—Cuarto. Considerando: que de los hechos que aparecen de lo actuado no resulta comprobada la existencia del delito que se persigue ni ningún otro*hecho jus-tiable, por lo que procede sobreseer libremente esta actuación con costas ae oficio.—Visto el artículo 794 de la Conspilacióu Reformada sobre Enjuiciamiento Criminal de 6 de Mayo de 1880 vigente, como doctrina de esta Isla, dijo S. S.r que de conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal; debía sobreseer y sobreseía libremente en esta actuación con las costas de oficio. Consúltese este auto con la Superioridad á donde se elevará ongiual la causa por el conducto de estilo.—Así lo proveyó, mandó y firma S. S., por ante mí, de que doy fe —César Augusto de Conti.—Angel Navarro.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, con objeto de que la resolución dictada en dicha causa llegue á conocimiento de la interesada Eduvigis Cabrera, en cumplimiento de lo dispuesto en auto de esta fecha; expido la presente cédula en Santiago de Cuba á 8 de Julio de 1890.—Angel Navarro,	264 I 6
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en ja causa que se siguió contra don Vicente Ortíz Licia ■ y don Manuel García y García, por los delitos de hurto y estafa respectivamente, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria siguiente:—Ignorándose el paradero de Vicente Ortíz Licia y don Manuel García y García, cuyas generales no constan, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de este partido, de los expresa» dos Ortiz y García, á fin de que extingan la pena de cuatro meses y uu dia de arresto mayor, impuesta á cada uno de dichos individuos, en la causa que se les siguió en este juzgado, por los delitos de hurto y estafa respectivamente; ro* gando á V. S. se sirva comunicarme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos afios.—Bayamo, doce de Julio de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—
Sr. Gobernador civil de la provideia de.
Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana, expido la presénte en Bayamo á 12 de Julio de 1890.— Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S., Juan Soler.
325 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa qúe se siguió contra José Marcelino Jorge Soto, por lesiones á Francisco Verdecía, se ha expedido la requisitoria que dice así:—Ignorándose el paradero de José Marcelino Jorge Soto, conocido por el apodo de «Guareao»; cuyas generales al margen se expresan, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado Jorge Soto, á fin de que extinga la pena de dos meses y un día de arresto mayor, que le fueron impuestos por la Superioridad, en la causa que se le siguió por lesiones á Verdecia y rogando á V. S. se sirva comunicarme el resultado de la presente.—Margen:—José Marcelino Jorge Soto, hijo natural de Ana Antonia Jorge y de Ramón Soto, soltero, de 28 años de edad, natural de Barrancas, vecino de Veguita y de oficio campo.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Bayamo, quince de Julio de mil ochocientos novénta.—Eduardo Alvárez.—Sr. Gobernador de la provincia de...l..—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á 15 de Julio de 1890,—Eduardo Alvárez.—Por mandado de su sefioría, Juan Soler.	/	324 6
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que con esta fecha se ha expedido, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en já' causa que se siguió contra Don Manuel Cabrera, por estafa, la requisitoria siguiente. Ignorándose el paradero del Escribano de actuaciones que fué de. este Juzgado Don Manuel Cabrera, cuyas generales no constan, dirijo á V. esta requisitoria para que se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la Cárce del esta Ciudad, del expresado Cabrera, á fin de que extinga la pena de dos meses y un mes de arresto mayor, impuesto en la; causa que se le siguió por estafa, rogando á V. S. se sirva csmunicarme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos afios.— Bayamo doce de Julio de mil ochocientos noventa.—Éuardo Alvarez.—Sr. Gobernador Civil de la provincia de...,.:...
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Bayamo á 12 de Julio de 1890.— Eduardo Alvare z.—Por mandado de su Sría.,—Juan Soler.
267 I 6
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Barbón, natural de Trinidad, de 27 afios, soltero, de campo y vecino de la Macagua, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones graves; bajo apercibimiento de que en otro caso será decía* rado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Julio 26 de 1890.—Arturo Benítez. —Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
341 I 8
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Gutiérrez y González, natural de Burgos y de 42 afios de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo a la Ley. Colón Julio 26 de 1890.—Arturo Benítez. —Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
$40 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción] de fcesta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Reyes, hijo de Leonarda, natural de Palmillas, soltero, de 30 afios, de campo, vecino de San José de los Ramos; para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para oum-plir la condena que le resulta en la cansa qne se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será de-aeclarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley—Colón Julio 24 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
336 I 7
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Martínez, natural de Cárdenas, vecino de Macuriges, soltero, de 26 años y jornalero; para 'qne dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Julio 25 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.	339 I 7
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo ál moreno Luis Guaguabar, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de está villa, para cumplir la condena qúe le resulta en la causa qué se le sigue por denegación de auxilio; bajo apercibimierto de que en otro caso será declarado rebelde y le parará él perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Julio 25 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
338 I 7
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y convoco al moreno Guillermo Duverger, natural de esta, de cuarenta años, de campo y vecino de Casisey, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por hurto, apercibiéndole de lo que haya lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes. Guantánamo, Julio 15 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	872 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Broohs, cuyas generales se ignora, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado en causa que se le instruye por hurto de una silla de montar y un capote de Mauricio Carbonell, apercibido en caso contrario de que se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes á que por su rebeldía diere lngar.—Guantánamo Julio 11 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
322 I 6
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción Hernández, juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Saturnino Hernández, natural de Bahía Honda, vecino de Batabanó, soltero, jornalero y de 22 afios, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto al de su clase Ambrosio Mazorra, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio quehaya lugar.—Bejucal, Julio 20 de 1890.— Manuel ae la Concepción.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	315 I 7
El Sr. D. Manuel de la Concepción y Hernández, juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á doña Catalina Miguel, vecina que se dice ser de la calzada del Monté esquina á Luce na y á la hija de ésta, dofia Juana Elias, natural de Jerusalem, soltera, de catorce afios de edad, vendedora de prendas y vecina de la calle antes indicada, para que dentro de quinto dia, comparezcan en-este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo pór robo que á ambas le hicieron de dos sortijas y un centén, el dia diez del actual, en la línea del férrocarril entre Buenaventura y Quivicán.—Bejucal, Julio 22 de 1890.—Urbano Godoy.	343 I 7
El Sr. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuésto, se convoque por tres números ae la Gaceta de la Habana á D? Rosario León de Palomino, esposa del primer maquinista del vapor “Sancha, ” y vecina que fué de la calle de Acosta, número 6, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia, en causa que instruyo por falsedad. Bejucal, Julio 24 de 1890. -^Urbano Godoy.	346 I 7
MORON.
Don Manuel Díaz Pina, Escribano de actuaciones dél Juzgado de instrucción de Morón y su partido¿
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido, con fecha 22 de Julio del afio próximo pasado, en la causa seguida de oficio contra don Rafael Rodríguez Tomé, por uso de cédula de vecindad verdadera, espedida á favor de otra persona; se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva dice así: —Fallo: Que debo absolver y absuelvo ai procesado don Rafael Rodríguez Tomé, fundándose su absolución en la falta de prueba del hecho denunciado, declarando de oficio las costas causadas Y en atención á la anterior resolución, póngase inmediatamente en libertad al referido don Rafael Rodríguez Tomé, para cuyo efecto se librará exhorto al Sr. juez de primera instancia y de instrucción de Oienfuegos y se hará constar en el incidente de prisión, con el que se dará cuenta.—Consúltese con la Su-