GACETA DE LA HABANA
1115
Real Audiencia de la Habana-
Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia y de instrucción del territorio de esta Audiencia deben remitir á esta Presidencia los estados reía-tiros á los negocios civiles y criminales despachados en el ^corriente afio, líbrese carta orden á los mismos para que 'remitan á esta Secretaría de Gobierno, el día 23 del corriente, sin dar lugar á recordatorios de ningún género, los estados correspondientes á los negocios civiles, á las causas -del procedimiento antiguo y á los sumarios del nuevo, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen de los Jueces Municipales de su jurisdicción los que por su parte deban elevar sobre juicios verbales, civiles y criminales y sobre actos de conciliación en que hubiere habido ó nó avenencia, á fin de que los eleven todos reunidos.- Y para su puntual y debido cumplimiento, circúlese y publícese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.— Así lo proveyó, mandó y firmó el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Zorrilla.—Manuel Jaime.	x
Habana 19 de Diciembre de 1890.
Es copia.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loerias.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ^ Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1864, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el expediente incoado por la Administración Central de Rentas Estancadas, á instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, en solicitud ^ie que los sellos para giros que en la actualidad se usan, sean reducidos en su tamaño, y que se creen otros con igual objeto, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado, y disponer que se reduzca el tamaño de los sellos de Pagos al Estado para facilitar las operaciones del Comercio, y que se creen sellos de la misma clase de 25 y 50 centavos, y de 2, 3 y 4 pesos con el mismo objeto.»
Lo que se hace público para general conocimiento, haciendo presente que la modificación en la forma de los -sellos y la creación de las otras clases de que trata la Real orden, no puede tener efecto hasta el bienio de 1892 y 93 en que se hará el pedido con arreglo á dicha innovación y creación, porque los necesarios al consumo en el presente bienio de 1890 y 91 ya han sido remesados por la fábrica nacional y puestos en circulación en la Isla.
Habana, Noviembre 24 de 1890. -A. El Marqués de Gavina.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta ] Principal.
Al Escribano D. Eugenio Fernández
Mach Mahon . . ............... $ 1322 25
Habana, 2 de Diciembre de 1890—P. S., R. de La Chica.
Negociado de Apuntos generales.
El Sr. D. Francisco Jiménez Sanz, se servirá presentarse en hora hábil en el Negociado de Asuntos generales de esta Administración principal de Hacienda, para un asunto que le interesa.
Habana, 27 de Noviembre de 1990.—P. S.—R. de La Chica.
AVISO.
Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana,»y por el Oeste con terrenos del ingenio Pefialver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 306® pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta,- es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pagó que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dQs proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
49 La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
59. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subásta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . • calle' de . . . número. . . provisto de su cédula personal número. . hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita>» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, \ 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro ... i [en letra,] pagaderos en diez plazos y Obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en • • .del día . .. aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Administración Prinoipal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto, por falta de lidiadores la primera, segunda y tercera subastas, de media caballería de tierra, en la «Magdalena» término Municipal de Cabezas, que fué de D. Santiago Murga, y linda por el Norte, con terrenos de D. Anselmo Cabrera, por el Sur con el camino Real, por el Este con el mismo camino, y Oeste con terrenos de Da Rosalía Hernández, la cuál se halla afecta á un gravámen censual de cuatrocientos pesos oro, reconocido á favor de la Hacienda por el citado Sr. Murga; y dispuesta por la Superioridad se saque á nueva subasta por el tipo que sirvió de base para la primera ó sea I4 cantidad de trescientos cincuenta pesos oro, con la advertencia de que los cuatrocientos pesos de censó con que está gravada, quedarán redimidos al otorgarse la escritura de venta, según lo determina la Regla 4a del artículo 34 del Reglamento del ramo, esta Administración ha tenido á bien, con sugeción al oliego de condiciones que al final se inserta, señalar el dia 15 de Diciembre próximo venidero y á la una de su tarde para este acto, en el despacho del Sr. Administtra-dor.
Lo que se hace público en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para general conocimiento.
Matánzas 10 de Noviembre de 1890. —El Administrador Principal, /. M. Carvajal.
Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstas, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cnyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no • fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.	.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . . N*. . . vecino de . . . calle de . . * número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm. . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos,—Fecha y firma del proponente.
Instituto de Segunda Enseñanza-
Escuelas Normales de Maestros y Maestras.
El Illmo. Sr. Director general de Administración Ci-vil¿ para dar el debido cumplimiento á la Real orden dé 7 de Noviembre próximo pasado, ha dispuesto que por todo este mes de Diciembre se abra la matrícula ordinaria en el Instituto de segunda Enseñanza de esta capital, donde deberán ocurrir en los días hábiles de 12 á 3 de la tarde todos los que deseen ingresar en dichas Escuelas Normales ó continuar sus estudios en las mismas.
A este efecto se publican, para conocimiento de los interesados, los artículos del Reglamento referentes á la matrícula, que son los siguientes:
Artículo 32. Los alumnos de las Escuelas Normales serán de tres clases, que se denominarán de enseñanza ofi-eial, doméstica y libre.
Art. 33. Serán aplicables á las tres clases de alumnos las disposiciones siguientes:
xa Para ser admitido á la matrícula en las Escuelas Nórmales de Maestros, será preciso haber cumplido la edad de catorce años, y la de trece si se trata de las de Maestras: solicitarlo del Directar de la Escuela en donde se desee ingresar, acompañar á la solicitud la partida de bautismo del interesado, legalizada; certificación de buena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio; certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio; autorización del padre, tutor, encargado ó del marido (si la aspirante fuese casada) y la correspondiente cédula personal.
2a Sufrirá un riguroso examen que se denominará de ingreso de todas las materias que comprende la primera enseñanza elemental completa, ante un Tribunal compuesto de tres profesores de la respectiva Escuela.
3a Someterse, desde el momento del ingreso en el establecimiento, al régimen y disciplina del mismo, cumpliendo, sin ningún género de escusa, 1 cuantas disposiciones sean dictadas por el Director y profesores y comunicadas ya directamente ó bien por medio de los dependientes.
Art. 34. Se considerarán como alumnos de la enseñanza ofieial todos aquéllos que matriculados en el mes de Septiembre, asistan con asiduidad al Establecimiento para recibir las lecciones de los profesores del mismo.
Art. 35. Serán obligaciones de los alumnos de que habla el artículo anterior:
ia Satisfacer por derechos de matrícula al año, en el momento de inscribirse como alumno de la Escuela, la cantidad de diez pesos en papel de pagos al Estado.
2a Asistir con asiduidad y con la puntualidad debida á las lecciones orales.
3a La asistencia á las prácticas de la enseñanza por el turno que marque el Director y cuyos ejercicios han de verificarse durante los seis últimos meses de cada curso, teniendo presente que cada falta de asistencia cometida en estos ejercicios se considerará como equivalente á la de tres en la lección oral. La dirección de las prácticas estará á cargo de los regentes de las Escuelas agregadas á la Normal y bajo la inspección del profesor de Pedagogía.
Art. 36. Con el fin de estimular en el estudio á los alumnos de enseñanza oficial, se concederá matrícula de honor (y de gracia) en el curso inmediato á todos aquéllos alumnos que hubiesen aprobado todas las asignaturas del curso anterior con la nota de sobresaliente-
Art 38. Serán alumnos de la enseñanza doméstica, aquéllos que matriculados en la época y condiciones de los oficiales, hacen los estudios en sus casas, sin asistir al Establecimiento á recibir las lecciones.
Art. 39. Los alumnos de la enseñanza doméstica se matricularán en la misma epóca que los de la oficial, teniendo necesidad de presentar los mismos documenlos que
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse á la mayor brevedad posible en el Negociado de Clases Pasivas de esta Administración, para enterarles de un asunto que les interesa.
Da Francisca y Enriqueta Ortega y Ortega, huérfanas de don Francisco.-
D. Félix Gómez García.
Da María Asunción Adriaensens y Tordesillas.
Da Mercedes Plaza y Fi güeras, madre de D. Ramón Ibáftez Plaza.
Habana, 28 de Noviembre de 1890.—El Administrador.—P. S., R. de La Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana; subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estádo situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de media caballería de tierra en la «Magdalena» primer barrio, tercer distrito en el término Municipal de Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 350 pesos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propidad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios, y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo qué se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de