AÑO Lll.—Núm 52
Viernes 29 de Agosto de 1890.
TOMO 2? -Pag. 427.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIE!PRISTO
oh m	hipoiohv.
PJBSCKOS HS¡ M VJSCJMfCJCOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oto, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
No se ocultará á la perspicacia de V. S. el •conocimiento de lo que es aquí el bandolerismo: los medios que le sirven para la ejecución de sus planes y los obstáculos que ba ofrecido su destrucción, que á su vez me eran bien conocidos antes de poder tomar datos en el propio terreno en ‘que se nutre, confirmando por completo mi opinión; y como uno de mis primeros y especiales cuidados ha de ser conseguir la tranquilidad del país, destruyendo ese germen perturbador, deseo hacer conocer á V. S. la firme convicción que me anima, de que la primera necesidad sentida, es la de que pronto, muy inmediatamente, ha de llegar el momento de la desaparición de cuantos aparecen como perturbadores, si tengo la suerte, como espero, de verme apoyado por el país, que bien seguro ha de estar de que obraré con la más extricta justicia, respetando y no permitiendo se conculquen los derechos de todos.
Enemigo perenne de ampulosas frases de encomio para los hechos que estamos obligados á efectuar por deber de nuestros cargos, recomiendo á V. S. que evite cuidadosamente el que cuantos individuos coadyuven al plan general, acudan á la prensa ó procuren que ésta relate hechos, haciendo resaltar su personalidad, pues bajo mi dirección se han de mover los recursos y medios que se empleen, desapareciendo así el perjuicio de que haya existido ó pueda resultar que los elementos dedicados á la extinción del bandolerismo anden divorciados, como se ha dicho, y háyanse perdido en ocasiones las ventajas de la unidad en la acción, que no creo suceda en adelante, si se tiene en cuenta mi firme promesa de obrar, más que de decir, conducta que abona mi constante y firme manera de entender las cosas, para lo cual asumo todas las responsabilidades, aunque amante de dar á cada uno lo que le pertenece, no he de olvidar ni un momento el proponer las recompesas merecidas en tiempo y lugar oportunos.
Por otro lado, la prensa digna tendrá en mí tanto más apoyo, cuanto más levantada y patriótica se presente, facilitándole todos los datos que necesite, bien penetrada de que en tales circunstancias he de tener delicada prudencia, respecto á detalles que no pueden caer de momento en la pública opinión.
Resuelto á formar la base de gobierno en esta principalísima cuestión, sin desdeñar, ni mucho menos, los otros problemas que perturban el estado de la Isla; he de hacer toda clase de esfuerzos, por dispendiosos que sean; he de complacerme en oir opiniones, en recibir noticias, en animar al pusilánime, en conseguir la tranquilidad del aislado habitante de los campos, haciendo que sea tanto más considerado y protegido por las fuerzas de mi mando, cuánto
más expuesta esté su persona á venganzas, y en medir con cuidado las noticias que de imparciales y no apasionadas gentes se reciban contra los desgraciados que viven á la azarosa sombra de los bandoleros.
Para todo y como primera base, he resuelto:
1.	0 Se crea un Gabinete particular, que, bajo mi dirección, entenderá en todos los detalles de persecución del bandolerismo; el que con carácter civil y militar unirá y se concentrarán en él todos los trabajos.
2. ° Se nombra Jefe de dicho Gabinete al señor Coronel de Ejército, Comandante de E. M., don José García Alda ve, á quien se di-rijirá V. S. para todo lo que se relacione con el orden público.
Habana, 29 de Agosto de 1890.
Polavieja.
Sr. Gobernador Civil de..........
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades que hasta el dia de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.
Suma anterior..........
El Sr. D- Autouio Ortíz, artista mejicano, producto de la venta de un pequeño mausoleo de cera, por conducto del primer Jefe del Cuerpo de Bomberos del Comercio...................
Totales........... $	304 51	1787 70
[Continuará.']
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Secretario, francisco Hernández.
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Jn-lio último, y bajo el número 895, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero del Gobierno General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Antonio Medina, y dotada con el eneldo annal de setecientos pesos y mil cincnenn ta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Gnseme y Moredo, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Cantidades donadas. Oro. Billetes.
8	304 51	1762 70
25 ..
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar Be comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 31 de Julio último, y bajo el número 897, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, del Gobierno General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Rafael Pérez Vento, y dotada con el sueldo annal de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Guillermo Herrera, qne con igual categoría y clase, sirve la de Contador de la Administración de Matan* zas.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de la Isla de Cuba-—E- M-
Sección 4s—Ingenieros.
ANUNCIO.
Existiendo vacantes en esta Isla dos plazas de maestros de obras militares, se convoca por medio de este anuncio para que los qae se hallen en condiciones y deseen proveerlas, dirijan sus instancias, antes del día 24 de Noviembre del corriente año, día señalado para los exámenes de oposición, al Excmo. Sr. General de Brigada Subinspector de Ingenieros, debiendo unir á las instancias la partida de bantismo, certificación de estado Civil del solicitante, y otro de práctica en el arte de construir en que conste haber dirigido obras por sí, ó asistido como facnltativo á algunas bajo la dirección de Ingeniero ó Arquitecto, celebrándose los exámenes el día de referencia en el local que ocupa la Subinspección del Arma, sita en la calle de Tacón número 1.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Capitán general se pnblica por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1890.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaria.—Personal.
Existiendo vacante en esta Secretaría ana plaza de escribiente, dotada con el haber annal de quinientos pesos, y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 22 desque cursa, se provea por oposición, se hace público por medio de esta convocatoria, á fin de que todos los aspirantes á dicha plaza, presenten en la expresada Secretaría de este Consejo de Administración sns correspondientes solicitudes, acompañadas del documento justificativo de buena conducta, debiendo tener efecto el acto de la oposición, ocho días después de la publicación del primer annncio, á las 12 de la mañaDa, hasta cuyo día y una hora ántes de la señalada, se admitirán las solicitudes con sujeción á las prescripciones qne determina el Decreto del Gobierno general de 5 de Mayo de 1879.
Habana, 26 de Agosto de 1890.—El Secretario general, José Mendo.