1118
GACETA DE LA HABAJNa.
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta Ciudad y Decano dé los de ia misma.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto alienado D. Arturo Silveira, para que en el término de un mes comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, para cuyos fines se les emplaza por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo 8? del Real Decreto de veinte y cinco de Abril de 1887. Que asi lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales de D. Arturo Silveira.—Y para au publicación en la Gaceta de la Habana, se libra e> presente.—Matánzas seis de Noviembre de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí,—Florencio Betaneourt.	1998 5
Juzgados de Instrucción.
EXPECIAL.
(Altos de la Cárcel.)
Don Ricardo Maya y Lago, Magistrado de esta Audiencia Territorial y Juez instructor expecial de la causa por asesinato de Don Dionisio Menéndez.
En la referida causa he acorda ¡o citar por la Gaceta oficial á D. Ramón Pages Villaverde, que residid en la calzada de Jesús del Monte, número 107, tabaquero; y á Don Antonio Go¡ zalez A costa, conocido por el Matancero, vecino de 1« calle déla Condesa, número tres y tabaquero, para que en el término de seis tía», comparezcan en este Juz-ado, sito en los altos de la Real Cárcel, á evacuar un acto e justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habána, Diciembre dos He 1890.—Ricardo May».—Por maudado de 8. 8.,—Emilio Valdés Valenzuela, Secretario.	2287 I 5
El 6r. Juez de instrucción de este distrito, en auto de esta fecha y en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Francisco Gener y D. Bernardino Fernán iez, con el fin de que comparezcan el día diez y seis dei entrante mes de Diciembre, ante la Bala de io Criminal de esta Audiencia y hora de 'a* once de la mafiana con el fin de qne asistan * las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Antonio Varela Fernández, por atentado á un agente de la autoridad.—Habana, Noviembre 28 de 1890.—El Secretario, AvePno Zorrilla. 2228 1 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en carta orden de la Supeiioridad, librada en causa contra O. Mariano López y otros, ha dispuesto qué por tres números consecutiv s de la Gaceta oncial se convoque á D. Bernardina Fernández y á D. Loíh Pinan-go. á fin de que comparezcan el día trece del entrante mes de Diciembre y hora de las oupe de la mafiana, ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de qu- asistan -á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.— Haba-ua, Noviembre 28 de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
.	2226 I 4
HABAN A—AUDIENCIA.
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Antonio García, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dicho D. Amonio García Hernán b z, flle-teador y que dijo vivr en Monte, número 7, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. -Y para su cumplí* miento libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1890.—El Secretorio,—Fab i an García.
2114 I 5
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Martín Moray Pila, natural de Santander, soltero, de 32 afios, carretonero é hijo de D. Esteban y D? Antonia, para que dentro del término de diez días se presente en -“»te Juzgado, Tacón, 2, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones al moreno Santiago González; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al mismo tiempo em argo á las autoridades, ><sí civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, precedan á labu-ca y conducción de dicho Individuo, conduciéndolo á este Juzga o.—Habana, Noviembre trece de 1690.—Ramírez.—El Secretario, Ramón Silverio.
1953 I 4
El Sr. Dr. Don Francisco Ramírez Chenard, Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia, por ante mi, ha dispuest > que por tres númeroa de la Gaceta oficial, se convoque A D. Benito Moreira, vecino que se dice de Amistad, esquina á Belascoaiu, para que comparezca en este Juzgado, Tacón, 2, para evacuar un acto de justicia en ia causa número 362, del afio corriente, formada por disparo de arma de fuego, lesiones y dafio en la propiedad.—Haba Da, Noviembre 22 de 1890.—Ramón Silverio.	2062 I 4
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y Garoia juez de instruc- ióu del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á la morena Petra Moré, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días, á contar desde la pubioación de este llamamiento se presente en la Casa de Recoj idas de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á D. IsidroBugufiá, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente' sino se presenta.—Habana 17 de Noviembre de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2000 I 5
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Este en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José María Rey, vecino que íué de la Ranchería de Escribientes y Ordenanzas, para que comparezca en este Juzgado, á primera audiencia. Habana y Noviembre 22 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2079 I 4
El -r. Juez de instrucción del distrito del Este, en cuna plimiento de oarta orden de la Superioridad, librada en causa coutra el pardo Pascual Pedroso Lañéis, por homicidio y lesiones por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta se citen á los testigo» pardo Pablo Tardido r, D. Ildefonso Ramos, D* Margarita Ruíz García y D. Jot-6 Gallardo, para que á la mayor brevedad se presenten en este Juzgado, calle ie la Amistad, número 91, á manifestar su actual domicilio. Y puraque Id dispuesto te11ga efecto, expido la presente en la Habana, Noviembre 24 de 1890. 3$l Secretario, Fulgencio de la Vega.	2172 I 4
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en causa que instruye por daño en la propiedad de D? Natividad Ferrer y Mat irana, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D? Leonor Martínez Pavón, natural de .Santiago de C.uba, casada, de 26 afios y vecina que fuó de ia casa número 79, de la calle de Obrapía, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, 91, A evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1777 I 3
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro, en la causa que se instruye contra Don Juan Lagullóu Arrufat, por robo, en la morada de Don José de la vlaena, ha dispuesto que por la Gaceta ofl da!, se convoque A uu individuo conocido por Charlto, que acompañó á dicho procesado á la realización del hecho. Y para que dentro de quinto día, á contar desde la publicación de este, se preseute A declarar.—Habana Noviembre 20 de 1890.—Eduardo Acuita
2087 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispue-qo se convo jue por la Gaceta oficial con térmiuo de segundo lía *1 moreno ciego y moren* que le acompafia, vecino que fueron de Gloria, ciento seuntay nueve para que compare/can en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 27 de Noviembre de 1890.— José Clemente Santos.	2167 I 4
El Sr. Juez de initruoción del distrito del Centro; por ante mí ha dispuesto qu1 se convoque por ia Gaceta oficial con término de segundo día, á Don Angel Manuel González, vecino que fué de Corrales setenta y tres, para que comparezca en este -Juzgado, A evacuar uu acto de justicia.— Habana Noviembre 27 de 1890. - José Clemente ¡Santos.
2197 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se cite y emplace por la Gaceta oficial á D. Antonio Go zález y García y á D? María de la Concepción'González, vecinos que fueron de Aguila, 296, para que dentro del término d v cinco días, comparezcan ante el Juzgado municipal de Jesús María, para celebrar juicio de faltas. Habana, Noviembre 26 de 1890,—José Clemente Santo9.	2169 I 4
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dÍ9pu* Hto se convoque por la Gaceta oficial al nardo Juau Lombiilo Argudin, vecino que dijo ser de la calle de los Corrales, número 44, para que se presente en este Juagado A evacuar un acto de justicia en causa por hurto y amenazas al moreno Candido Villate, y lesiones al mismo pardo Juan Lombillo y Argudin.—Y para *u publicación. libro la presente. -Habana, Noviembre 19 de 1890. —Eduardo Acufia.
2023 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa A D Torcuato Varona y Varona, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque A ia morena Merced Ofarrill, de profesión lavandera, para que en el término de tercero día, á contar desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana Noviembre 18 de 1890.—Eduardo Acufia.	2606 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro,
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo al pardo Alberto Barrallq y Rodríguez, hijo de Santiago y Gertrúdis. natural y vecino déla Habana, soltero, tabaquero y de 30 años de edad, á fin de que teatro del término de die» días, contados desde la fecha de la primera publica -oión, se presente en este i uzgado A ser emplazado para ante la Real Sala de lo Criminal en causa qu • se le sigue por hurto A D? Desideria Maestre; apercibido si no lo verifica de ser declarado redelde con los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, la busca de dicho procesado y encontra <o se le haga s *ber su comparecencia ante este Juzgado.—Habana, Diciembre primero de 1890.—Julio Maciá Vázquez.— Eduardo Aoufia.	2204 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mt, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Bernardo González y á D. Magín María Nüñez, vecinos que fueron de Galiano 123, para que dentro del térmiuo de quinto «lía, comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe, á celebrar juicio de faltas por lesiones en rifia.—Habana, Noviembre 27 de 1890.— Jo^é Clemente Santos.
2168 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en las diligencias que se practican para dar cumplimiento á una carta orden de ia Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, librada en la causa que se sigue contra Don Ernesto López Valdés por atentado contra agentes de la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se site A Don José Armada Ramos, dueño del café Ceutro América, sito Reina número ochenta y cinco, y A D n José Ramón Maceda, dependiente del mismo café, para que á las once de la mafiana del día doce de Diciembre próximo comparezca ante aquel Superior Tribuual para dar comienzo las sesiones del Juicio oral en dicha causa. —Y para su publicación ea la Gaceta oficial, libro la pre-sedte. —Habana 27 de Noviembre de 1890.—Eduardo Aoufia.
2160 I 3
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la Superior carta orden librada por la Sección segunda de la Real Rala de lo Criminal, en la causa formada contra Don Florencio Jiménez Sarmentó, por hurto, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cecilio Guardado, veoiuo que fué de la calle de Vigia, esquina A Pila, para que el -lía treinta del corriente, á las once de su mafiana, comparezca ante di-oha Sección segunda, situada en io» altos de la Reai cárcel, para la celebración del juicio oral de la expresada causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en ia Habana á dos de Diciembre de 1890.—El Secretario, Mariano d* Quedada.
2238 I 5
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeete de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Serapio (a) Malanguita, de estatura regu<ar, envuelto en carne», color blanconazo, pelo pasa y oomo de 20 afios; y Evaristo Pulido, de estatura baja, de regulares carnes, de pelo a oasado, color achinado, usa bigote, los cuales residen en ■ 1 barrio de los Sitios y suelen pasar por la calle de San Nicolás, entre Cuchillo y Zanja, para que dentro del término d 1 diez días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culp* que les resulta en la causa que se les sigue unión de otro por tentativa de harto en la farmacia de D. Luis Márquez; cierto y seguro quo si así lo hacen
se les oirá y administrará justicia y de nó, serán declarados rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado, para qje con ellos se entiendan los demás trámites, Asimismo encargo á toda* las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y remisión al lugar expresado. Habana, diez de Noviembre de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1956 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en ropiedad del distrito del Oeste.
or la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Manuel García, natural de Galicia, soltero, de <fiez y seis afios y voluntario del segundo Batallón, tercera compafiía de Artillería, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y tres, con el fin de prestar su declaración en la causa que instruyo por hurto al pardo Teleeforo Muñoz, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, asimismo encargo á todas las autoridades Civiles como Militares y policía judicial procedan á su busca y captura y conducción á este Juzgado,.- Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana á 13 de Noviembre de 1890. —Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1949 I 4
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sala de lo Criminal, en la causa instruida contra D. Domingo Angulo é Hidalgo y otros, por homicidio y robo; el Sr. Juez de instrucción ae este distrito, se ha servido disponer se cite de este modo á D Bruno Herrera, vecino que fué de Consulado, número 105, y cuya residencia hoy se ignora; para que comparezca el día diez de Diciembre á las once de la mañana ante la Sala de lo Criminal, para que tenga lugar la celebración del juicio oral de dicha causa. Guanabacoa, Noviembre treinta de 1890.—Luis J. Marín. 2206 I 3
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este distrito.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enotasio Martínez, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, de constitución delgada, como de 20 ños de edad y usa un pequeño bigote, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulto eu causa que se le sigue por lesiones al pardo Jo-é de la Luz Portal, cuyo delito se cometió el día 10 del corriente en esta villa, frente á los almacenes deGuardiola; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y codtumáz. Al propio tiempo ruego á todas la9 autoridades tonto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busea y captura de dicho individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para sü publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betaneourt.
1952 I 8
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra D. Amadeo Aguirre y García, por robo á D. Julián Zalvidea, que por este medio se convoque á D. Julián Zal-videa y Sal a zar, natural de Mundaoa, vecino de la Isabela, soltero, de veinte y nueve afios de edad y del comercio, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado A evacuar un acto ae justicia en la referida causa. Y para su
Ímblicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua a Grande, á catorce de Noviembre de mii ochocientos noventa.—El Escribano,—Avelino Betaneourt.
1984 I 4
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que sigue por homicidio de un moreno que no ha podido ser identificado, que por este medio se convoquen á las personas que teugan! conocimiento cómo tuvo lugar la muerte de dicho moreno, que fué encontrado en ios barreros del tejar del ingenio Macuñ, ei día 11 del actual, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á 12 de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Ei Escribano,—Avelino Betaneourt.	1966 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel p iblica de esto villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca A la de su olaoe María de la Luz Arredondo, cuyo de ito se cometió el día primero del corriente, en el término municipal del Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles oomo militares y demás funcionarios de policía judicial, prooed >n á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí,—Avelino Betaneourt.
198? T 4
REMEDIOS.
Don Eduardo Atvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de e9te partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a) pardo Leonardo Oaturla, natural de Camajuaní, vecino de Placetas, mayor de edad, soltero y del oampo, para que en el término de diez días se preseute en la oároel pública de esta ciudad, á cumplir condena que le ba sido impuesta en oau-sa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el oreante en Remedio» á doce de Noviembre de 1890.—Eduardo A varez.—Por mandado de 8. S.,—Pedro Montolváo.	1964 I 6
COLON.
Don Artnro Benítez y Lanzar, Juez de instrucción de esta partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pirez, vecino de Matánzas, soltero y con instrucción. para que dentro* de nueve dias se presente en la cárcel pública de esto villa fl dar sus descargos en el sumario que se le sigue por asesinato del moreno Pastor Polledo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—