1050
GACETA DE LA ! ABA_Nü
Art. ii4. Corresponde á los Fiscales del Consejo:
10 Promover la acción de la justicia en el. Ejército y en la Armada.
2? Pedir la aplicación de las leyes en los negocios en que estén llamados á intervenir.
30 Sostener la integridad de la jurisdicción de Guerra, con arreglo á las leyes.
40 Vigilar el cumplimiento de las leyes, reglamentos, ordenanzas y disposiciones que se refieran á la administración de justicia en Guerra y Marina.
50 Proponer las correcciones disciplinarias en los casos que procedan.
60 Poner en conocimiento del Consejo los abusos é irregularidades que noten y que este Cuerpo tenga competencia para remediar, sin perjuicio de poder dirigirse al Gobierno en otro caso.
79	Someter al Consejo las mociones que crean convenientes al interés del servició. „
80	Redactar, al principio de cada afio judicial, una Memoria dirigida al Ministro de la Gtierra, en la cual, cada uno por separado, ó ambos de común' acuerdo, expongan el estado de la administración de justicia militar durante el afio anterior, é indiquen las dudas que se han Suscitado y las reformas que ptiedaii introducirse.
90 Recibir directamente del Gobiérhd las órdenes é instrucciones que éste^considere oportunas*para la rigurosa aplicación de las leyes, la defensa de los intereses y derechos de la sociedad y del Ejército y las prerrogátivás de la Corona y los Poderes del Estado.
10 Hacer las propuestas correspondientes para el nombramiento de Tenientes fiscales ségundoá.
íi. Formar anualmente la estadística general dé las cauéas criminales terminadas por sentencia firmé, y de los sobreseimientos é inhibiciones que 'se hubiéréh acordado pór la jurisdicción de guerra.
. 12. Cumplir los demas deberes que lés impongan las leyes1.
El Fiscal Togado podrá tairibiéri dirigir á los Tenientes auditores las advertencias é insthicbfones que juzgue convenientes para el mejor désempeñó dé las funciones i fiscales.
CAPITULO VI.
Dé los Tenientes fiscales.
Art. 115. Los Tenientes fiscales: primeros sustituirán á los Fiscales respectivos.
A falta de unos y Otros, ejercerán accidentalmente las funciones fiscales los Tenientes fiscales segundos. ,
Art. 116, . El nombramiento de primer Teniente fiscal militar y el de primer Teniente fiscal Togado, recaerán respectivamente en ün General de Brigada de. brillante historia, que pertenezca á la Orden de San Hermenegildo; en cualquiera de sus categorías, y en un Auditor general qué no haya sufrido postergación durante su carrera, y tenga servicios ó méritos especiales.
Art. 117. El nombramiento de los Tenientes fiscales segundos se hará á propuesta de los respectivos Fiscales elevada por conducto del Presidente del Consejo.
Los segundos Tenientes fiscales militares deberán pertenecer á la Orden de San Hermenegildo, en cualquiera de sus categorías, y los Togados no haber sufrido postergación y merecer buen concepto.
Art* 1 j8. Los Tenientes fiscales despacharán, bajo su firma y responsabilidad, los negocios que, los Fiscales les encomienden.
Consultarán á éstos los que consideren graves ó de solución difícil, y se arreglarán en todos, á las instrucciones que aquéllos les comuniquen.
Si las estimasen equivocadas ó contrarias á las leyes, podrán hacer las respetuosas observaciones conducentes á salvar su responsabilidad.
. < En este caso, el Fiscal podrá encomendar el negocio á j otro de sus subordinados.
Art. 119. Cuando los Tenientes fiscales concurran, el Pleno en representación de los Fiscales, se sentarán á continuación del Consejero más moderno.
En la Sala de justicia y en el Reunido ocuparán el mismo sitio señalado á, los Fiscales, En los demás actos se les destinará un asiento eipéciál én el estrado.
CAPITULO VII.
Del Secretario del Consejo.
Art. 120. El Secretario es el Jefe de la Secretaría y del Archivo, sus funciones serán las sefialadas en ol reglamento interior del Consejo, y en lqs actos del mismo en que intervenga ocupará asiento frente á la Presidencia.
Art. 121. El nombramiento de Secretario recaerá, según los casos, en un General |de Brigada, que habrá de pertenecer á la Orden de San Hermenegildo, 6 en un Oficiad general de la Armada de la misma categoría que reúna igualés condiciones.
Art. 122. Sustituirá al Secretario el Oficial mayor de la Secretaría, y en defecto de éste el Oficial primero.
CAPITULO VIH De los Secretarios Relatores.
Art* 123. Los Secretarios Relatores darán cuenta de los negocios judiciales y autorizarán las providencias que en los mismos se acuerden.
Serán nombrados á propuesta del Consejo, y en los actos de la Sala de justicia ó del Reunido en que intervengan, se sentarán frente á la Presidencia y en pavimento inferior.
En los demás actos se les destinará un asiento especial en el estrado.
TITULO VI.
DE LAS REGLAS QUE DETERMINAN LA COMPETENCIA DE LOS TRIBUNALES DE GUERRA.
Art. 124. Es competente para conocer de la causa la Autoridad del Ejército ó distrito en cuyo territorio se hubiese cometido el delito, aunque su autor ó autores pertenezcan á fuerzas que dependan de otro distrito militar.
Cuando no conste el lugar donde se hubiere cometido el delito, conocerán por ej orden siguiente: |
10 La Autoridad judicial del distrito en que se descubrieren pruebas materiales de su ejecución.
29 La del en que el reo presunto tuviera su destino.
39 La del en que hubiese sido aprehendido.
Art. 125. Una sola Autoridad judicial conocerá de los delitos conexos y de los incj^eptales,.
En las causas por delitos.. conexos ..tendrá preferente competencia la Autoridad judicial que hubiese empezado primero á cónocér, jTéri igualdad de tiempo, la que persiga el delito que tenga señalada pena mas grave.
Art. 126. Cuando resulten complicados en una misma càusa individuos de diferentes categorías, dictará sentencia el ‘Tribunaniámado á juzgar; al 'báéVqárácterizado,
Cuando se trate de los delitos de traición, rebelión y sedición,*'cometidos' en distintos’'lugares, aunque mèdie concierto previo al efecto, poc^á conocer de cada uno de dichos delitos la Autoridad judicial á^l Ejército ó distrito en que se hubiere cometido.
Art. 127. Cuando un Ejercito, ó iin cuerpo sea di-suelto, las causas pendientes, én ef.se. continuarán por la Autoridad judicial del territorio á que ¿e festine á los pro cesados.
Si los complicados én una.misma causa fuese^ destinados á distintos térritorios, conocerá respecto de todos la Autoridad judicial del distrito en que el Ejército ó cuerpo ■e disuelva.
Art. 128. Los procedimientos contra individuos de tijopa por primera deserción, sin circunstancia agravante, se resolverán en el distrito,.en que aquello?:se presenten ó hayan sido, aprehendidos.
Art. 129. Cuando los cuerpos cambien de distrito, las causas pendientes contra, individuos de lps mismos se continuarán; en el distrito del nuevo destino* <,
Esto,; no obstante, la Autoridad judicial, del distrito en que la causa tuviese origen, ppdrá retener su conocimiento, siemprq que por hallarse las pruebas en la localidad ó por otras circunstancias muy especiales, lo crea conveniente.
En este caso dará conocimiento á la Autoridad judicial respectiva y al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Las causas de Consejo de guerra, de cuerpo que hieren retenidas, serán falladas por el de pláza que corresponda.
Art. 130. Es competente' para conocer de la causa contra el militar que delinquiendo en país extraqgero deba ser juzgado en España, la Autoridad judicial dél distrito de que aquel proceda.
Art. 131. Són competentes pára prevenir las primeras diligencias de abintestato de losf militares de. todas clases, empleados y dependientés dél Ejército, las Autoridades militares de la localidad, y en su defecto, los Jefes y Oficiales á cuyas órdenes estuviere él finado.
Art. 132. Cuando algún individuo del,Ejército, separado de su cuerpo, falleciese én navegación, practicará las primeras diligencias de abintestato, el Coííianeante ó Capitán del buque que lo cóndújere, entregándolas para su continuación á la Autoridad competente,<Iel pùnto de arribada español,
TITULO VII.
DE LOS JUECES INSTRUCTORES, FISCALES, SECRETARIOS DE CAUSA Y DEFENSORES.
CAPITULO PRIMERO,
Del Juez instructor.
Art. 133. El juez instructor es el encargado dé la formación de las actuaciones1 judiciales; •
Art. 134. El nombramiento de Juez* instructor se hará para cada causa por la Autoridad militar que ejerza la jurisdicción, ó por las Autoridades ó - Jefes militares que den la o*uen de proceder ó de prevenir la formación del procedimiento* según sus atribuciones respectivas y recaerá siempre en General, Jefe ú Oficial que dependa de la Autoridad ó Jefe que lo nombre.
Para las causas de que deba conocer el Consejo dé guerra de Oficiales generales, será nombrado Juez instructor un Oficial general ó Jefe; bastando que tenga el empleo de Coronel, aunque sea superior la categoría del más caracterizado de los presuntos culpables. Para las de Consejo de Guerra ordinario, serán nombrados los Comandantes fiscales de los Cuerpos, ó un Capitán ú Oficial subalterno.
Para las de que conozca, en única instancia, el Consejo Supremo de Guerra y Marina, designará este por turno, y atendiendo* á la naturaleza del delitó perseguido, el Consejero militar ó Togado que haya de instruirlas.
Las funciones del Consejero instructor sé limitarán á la práctica de las diligencias procesales.
Art. 135. En las plazas sitiadas ó bloqueadas donde no hubiere Oficial de la categoría correspondiente para ser nombrado Juez instrucctor, se recurrirá á los de graduaciones inferiores en orden sucesivo.
Art. 136. El nombramiento de Juéz instructor de causas cuyo • conocimiento corresponda al Consejo de guerra de Oficiales generales, deberá ser aprobado por la Autoridad judicial, si hubiere sido hecho por Autoridad inferior ó Jefe militar.
Art. i 3 7. El Juez instructor dependerá únicamente de la Autoridad judicial del Ejército ó distrito en cuanto se relacione con la instrucción del procedimiento.
(Continuará.) . ! •
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce*-lentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Octubre* último, y bajo el número 1,326, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A fin de que pueda tener efecto lo dispuesto er> el articulo 38 del Real Decreto-ley de 13 del co-. rriente, dentro del plazo que el mismo fija,; y en cumplimiento de lo prevenido en su artículo 42, el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servida mandar que se comunique á V. E. lo siguiente.—Primeror Sin perjuicio de las medidas que la junta calificadora del personal de Ultramar, se sirva adoptar para llevar á cabo el servicio que la atribuyen las siete primeras disposiciones transitorias del mencionado Decreto*ley, prevendrá V. E. áTofe funcionarios activos y cesantes residentes en el territorio sugeto á su gobierno, que presenten desde luego, sus hojas "dé servicio arifé los Jefes de lás dependencias ó Centros donde sirvan ó hayan servido, las cuales serán cursadas^ á V. E. con el informe reservado correspondiente.—Segundo? Dicho informe expresará cuanto conste acerca délos antecedentes de lps interesados y de la conducta que hayan Observado.—1 Tercero: A las hojas dé servicios acompasarán "é'fí'eópfa'literal certificada y bajo la personal responsabilidad de los Jefes de los Centros y dependencias llamados "á entender én éllaá, toaos los docunientos y expedientes en que hayan estado comprendidos los interesados en cualquier tiempo, ya les fueran favorables, ya adversos,, y los autos de pro» esamiento, sobreseimiento etc., que les; afecten. En todos los casos, "los citados Jefes certificarán en cada hoja de servicios que no han existido ni existen otros ántecedentes que los que acompañan.—Cuarto: En todo el mes de Diciembre próximo, cuidará V. E. de que se remitan á este Ministerio las hojas de que se trata, requí-sitadas en los términos expuestos, dé suerte que la Comisión calificadora pueda llenar debidamente y á tiempo su cometido, y la Subsecretaría de este Ministerio publicar-oportunamente los escalafones provisionales de que tratajel artículo 38: y -Quinto: •V? E.- dispondrá lo necesario para que cuanto queda expuesto tenga lugar también con respecto al personal subalterno, según lo establecido en el párrafo último del artículo tercero' del Real Decreto citado, 41 qup se servirá dar el oportuno • cumplimiento. De-Real'orden'To digo á V. E. plata su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de hoy, de-su orden se publica eñ la Gaceta para general conocimiento, en el concepto de que dicha superior autoridad ha dispuesto que todos los funcionarios, así activos como cesantes, comprendidos en la preinserta soberana disposición, deberán presentar, antes del 20 del próximo mesrde Diciembre, á los Jefes de las Dependencias ó Centros donde sirvan iró hayan servido, las respectivas hojas de servicios,, para su inmediata remisión á este Gobierno General; advirtiendo que según Real orden telegráfica de esta fecha, cuyo* cumplimiento ha sido también acordado por S.. E. los servicios prestados han de totalizarse hasta el dia 30 del presente mes..
Habana, 25 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Fomento.—Industria y Comercio.
En expediente que se instruye on èste Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr Gobernador General, se ha servido-disponerle publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de la Isla de Cuba-
P e r s o n a l.
Por él Ministerio de Ultramar se comunicaci Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Octubre último y bajo el número 1270, la Real orden siguiente^
«Excmo. Sri: El Rey (q. D. g.j yen su nombre la Reina Regenté’ del Reino', sé ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar,, dé aóuerdo con el Conséjo dé Ministros y de conformidad cori lo dispuesto eri el párrafo último dél art. 12 del Decreto Ley de 13 del corriente; en nombre de Mi Augusta Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente dél Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia dé Puiar del Río, en la Isla-de Cuba, á D. José López Róberts. Dado en Palacio, á 24 de Octubre de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Antonio Marft Fabié. Lo que de Reál orden comunicó'áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Gene;al, con feeha 27 de Octubre último y bajo el número 1292, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Accediendo á la solicitud prese ítadi pór D. José López dé Calle y. Ranedo, electo por Real orden de 23 de Septiembre último, oficial 59 de la Dirección general de Administración Civil de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Régente del Reino, ha tenido á bien conceüerle prórroga para que pueda embarcarse en el vapor correo del 20 de Noviembre próximo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»