886
GACETA DE LA HABANA,
murción de las casas, propiedad de sus expresados* hijos,’-si* *a en el puebio de Marianao, calle de Domínguez número veinte y siete y San Federico número veinte y cuatro, prér via la información correspondiente, y con audiencia del Ministerio Fiscal, y á los efectos dispuesto en el artículo doscientos diez ^ nueve de la Ley^Hipotecariá* se les hace saber por este ¿nedro. en atención hábersé manifestado por el promovente que ignora el domicilio de los referidos Don José Antonio Ayala y de D.* Clotilde Cuyáa. Y ’para sú publicación en tres números de la' Gaceta oficial de. está Ciudad, se expide el presente.—Habana Octubre veinte y -siete de'mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1728 P 30
Por el presente hago saber: que en-el incidente al cona curso de dofia Dolores Armentelos, Marquesa viuda dé Cárdenas, de Montehermoso y doña Luisa de Cárdenas,* promovido por el Sr. Conde de Ca9a Barreto, sobre tercería de dominio de una casa titulada Palacio, situada en San Antonio de los Batios, cuyo juicio se sustanció con el acreedor en gradó de dicho concurso, con doña Luisa de Cárde*^ ñas y con la sucesión de doña Dolores Armenteros, he dio-lado con fecha veinte y seis de Julio del corriente año, la sentencia, cuya parte dispositiva, así como la nota de su publicación dicen así:—Considerando: que con los documentos presentados por el actor se justifica el dominio de este, de ia casá cuya propiedad sé discute y qué el representante de la sucesión de doña María Beñálver y Cárdenas, también demandada, no ha cómpa/écido á confesar ó negar la demanda apesar de habérsele emplazado en forma, lo qué robustece el allánámféntó de lós otrosí—Vista la Ley siete, Título tercero, Paítida tercerá y los artícelos tres cientos Cincuenta y ocho, trescientos! setenta y trés y tres* cientos setéótá y uno de la Ley de Eojuiéjamientó OiVU.,— Fállo que debo declarar y declaro con lugar la presente dé-, manda de torcería de dominio de la casa tí tillada Palacio, situada en San Antonio y que fué ocupada conio perteneciente á les bienes del concursó de D* Ddlóres Armentèròs y nula là insciipción hecha, ett tal concepto én el Registro de la Propiedad, $ favor del referido'concurso, sin hacer especial condenación de costas, mandando qué luego que sea firme es fea sentencia se libren las Comunicaciones necesarias para dejar sin efecto dicha inscripción -¿A'sí por esta mi sentencia difinitivamente juzgando, lo pronunció, mando y firmo.—Francisco Noval y Marti.—Publicación.1—' Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor Dori Francisco Noval Matti, Juez de primera instancia del distrito'del Este, celebrando ¡audiencia pública en él día de su fecha: doy fé.'—Ante mí, francisco Castro.*—Y! encontrándose en rebeldía D. Ricardo Armenteros, como padre legítimo de los tn en otes D* María Josefa y D. Arturo Armenteros y Peñalver, habidos en su matrimonio con D* María Peñalver y Cárdenas, libro el présente para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno General. Habana, veinte y cuatro de Octubre de mil ocho-•cientos noventa. -Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco de Castro.	1729 P ’ 30
HABANA.-CENTRO.
D. Cláudlo Pérez y Piquero* Juez municipal del distritó dé Jesús María; 6 interino ,dé primera instancia del del Gen tro de esta Ciúdad.
Por el presenté se hace público: Que en los ejecutivos romo vi dos por D. Casimiro Lamas,1 contra los herederos e D. Marcelino González y Díaz, sobrepesbs, se ha librado poryél Escribano que refrenda, la cédula, Cuyo tené'r es Como sigue:—Juzgado de primera instancia del Centro.—Eti los autos ejecutivos promovidos por D; ^Casimiro Lamas, contra los herederos de D. Marcelino González y DíáZ, em cobro de mil cuatrocientos ochenta y cinco'pesos oro, á que’
1 equivalen los dos mil pesos billetes del Banco Español de ciudad, y los intereses pactados en la eecriturade trece de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Juan Francisco ¡Rodríguez Guillen, por el expresado D. Marcelino González y. Díaz, á favor del referido: Lamas, se ha despachadomandamiento de ejecución por los. referidos conceptos y las costas, y en atención á no ser conocido el domicilio de los expresados herederos se ha practicado, sin el prèvio requerimiento de pago, el embargo de la casa número cuarenta,.y, siete de la calle ; de Esté vez, hipotecada á la seguridad: de la obligación.—En su virtud, cito de remate á la sucesión de Don Marcelino González, que la componen sus hijo», D. José D? Eutaquia Antonia y D* Josefa González y, Narapjo, ,^1 primero con asistencia de su. curadora D? Clara SulvarAn, y las dos últimas asistidas de sus,consortes, D. Enrique Castro y Mestre y D. Agustín Ferrer, respectiva mente, para que<en el término de pueve días ocurran 4 personarse á dichos autos, para oponerse á la ejecución si, así * les convinieren. Y para fijarla en el Juzgado, libro, la presenté. Habana, diez de Octubre de mil ocnociéntps noventa.—Pedro Rodríguez Pérez.—Y á fin de que llegue á noticias de la expresada sucesión de Marcelino González y Díaz, sé expide el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno.—Habana, trece de Octubre de mil ochocientos noventa.—1Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
Í7A2 P ftl
Don Vicente, Pardo y Bonanza, Juez.de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
. Por el presente hago saber: que en él juicio intestado de P® Francisca Gutiérrez de Teran, y á instancia producida por D* Angela Hernández Jorge, como única heredera de Pon Juan Monge, solicitando la cancelación déla fianza hipotecaria ¡constituida por el citadp.Monge, sobre la casa calle de los Sitios número, ochenta, y. uno, antes ochenta |y siete, para responder al albazeasgo de ,su hermano Don Cayetano; según lo acordado.por las p&Tte? en cumplimiento de las providencias ejecutoriadas de veinte y dos de Nóyiémbre de mil ochocientos setentá; y yélnte,y, liño de Mayó del propio año; , se ha dispósto en-provídenciá: d^ veinte y seis de Septiembre último se confiera instrucción á .las partes del juicio/de dicha sojioitud.por^ef .términque segundo-día<rrrY para que pueda ¡tener-efecto lo dWúeáió se libra el presente edjlctQ por ignorarse el domicilio de los interesados, á fin de que dentro de quintó día, manifiésten ep auto representados en fqrma legal si,ti en en algún reparo lícito qué opóner á"( ditíhá >pjreten,feión;- bajo el apercibimiento detenérsela pór conforme Conella y _de llevarse á efecto la cancelación spliólfádA. Ypára atipUblibaciÓn en là Gácétá de Gobierno: de'' ;est^ Capital , sé ; Íítíra él présente; —Habana. yéib te y Cúáiro ne Ootubré de mil ' pchócienj'ól noventa,—Vicénte Pardo,'*—Bor .mandádp de Su Hría., Redro Rodríguez Pérez.. \	\ ~ / .1	1703 P 30( '
Dori . Vicente Pardo y Bohh'ú.áá^ídéá’de primera instaríciá del distrito del Centrò de .está' Cj'údád,
Hago saber : que en el jUicio ejeoutiv í segul in ' por D. Gregorio Alvarez, como cesionario contra los hérèdèrosr de Don Manuel Martínez Rico, que cursan en este Juzgado, A escrito dél ejecutante, solicitándo se requiera á los ejecutados, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del actuario,, los títulos Je propiedad del ingenio Santa Teresa,'embargado A consecuencia de éstos autos, he dictado la providencia siguiente:—Habana sieté de Octubre de mil ochocientos noventa.—Pr.actíquése el requerimiento ■en la fqrpaa que se Ínteres;?.. Lq mandó y firma el Sr. Don
‘01 Audia Pére» Piquero, Jue» Municipal de Jesús María y-de primerá instancia interlno*del Centro, doy fe.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí. Arturo Galletti. Y mediante A ’que se ignora el paradero y domicilió délos ejecutados, Doña Dolore López de Abellan,; Don Manuel y Don Federico Martlhaz’BasultQ y Don Manuel Viada y Martínez declarados en rebeldía, se exp.ijde el presente para su publicación e¿ ja Gacela oficial,’A. fin dé qué le9 si^á de notiflea-cióù y rèquériihiehto, parándoles^el mismo' perjuicio11 ;ólie si se les hiciera en persona. Habana ve hite y siete dé Octubre de mil Ochocientos noventa.—-Vicente Pardo.—Ante mí; '«Arturo Galletti. ; , ¡	t: • r■ '	iB -31
jgO d , 3 •• * HABANA-- ORSTÈr;5
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial iJé^'laS'de fuera de esta Ciudad, Juez de prim©F& ^ lactancia en propiedad del distrito fVefcte de la mis toa.
Por el pronte edicto se .hace saber A Jos parientes de D. Feliciano Bhrbólla y Nóriega, cuyas* generales se igno-í ran, por no saberse quiénes sean estos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio sobre su estado de; demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en ai Establecimiento destinado al efecto, á finí de que aquéllos en el término de Uh nies; contado desde la: fecha de la primera publicación dé este edicto, ocurran A personarse en estas diligencias A ejercitar sus derechos; apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Y para su publicación en tres números consecutiuos de la Gaceta oficial de esta Capital, expido el presente en la Habana A catoree de Octubre de. Ì890.-^Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.
1663 30
GÜINES. i
Don José Suárez y.Fernández, juez dé primera instancia de esta Vlla y su. partido. ’ .	,
Por el presente so llaman y.emplazan A los herederos I del Ldo. D. Justo L. Rossié ó A los que se crean con derecho á intervenir eu la substanciación del juicioldeclarativo de menor cuantía, seguido por Don José Martínez Ituartes, contra el referido, Ldo. Rossié, en cob^o de quinientos pesos en Billetes del Banco-Español, qué cursá on èste Juzga-1 do, por la Escribanía del actuario, q.qyojuicio Sé encuentra en estado de cumplimiento de la sentencia dictada, para que en el término de nueve'días improrrogable, se personen en él á usar de susjderechos, bajo apercibimiento que de no verificarlo continuará en su rebeldía sin volver A citárseles.—Y para su publicación libro la presente.—G*üi-nes veinte de Octubre de mil ochocientos noventa*—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1690 T 30
SAN JUAN DE PUERTO.RICO.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por virtud del presente se hace saber; Que D. Joéé Fernández Rubai, natural de San Pedro Mífiotos. en la provincia de Lugo, y vecino de la Habana, falleció en el Hospital de esta Ciudad, el día primero de Abril último; sin otorgar disposición testamentaria: Que en su consecuencia se instruyeron A prevención las diligencias nesesariáS para poner enseguridad los htenes que se dicen resultan sor de sìi propiedad; que se llame por medio dé edictos á los que se crean con derecho A dichos bienes, para qué se presenten A deducirlo en este Juzgado, persónándose en fotma, dentro de cuarenta y cinco días que es el plazo que señala este primer llamamiento, apercibidos de que se h s declarará decaído el derecho que pue lan tener, sino lo. ejercitan su. el término marcado; y advirtiendo Analmente que basta la fecha se ha presentado en los autos reclamando la herenoia, la madre dèi repetido ^José Fernández -Rubai, representada por el Procurador Don José.M&puel Rossy y Guer^rá; Todo lo que se hace público por rheuio del presente-para que llegae A éOnOCimiento dé" los interesados, y cudípileúdo lo dispuesto en providencia dé diez y nfieve de; fos corrientes, dictada eh la pieza separada que trata sobre declaratoria de he redero: Dado en la Ci udad de San Juan de Puerto Rico, á diez y nueve de Agosto .de mil ochocientos - noventa.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José María 3anjuan.
1709 T 1
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de o primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, .«dt-';
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por: la sucesión de D? Juana Reynoso, contra D. Manuel Torres y Na-tes, gerente de M. Torres y Compañía, y contra Don José Carió y Cantó, condueño con la expresada sociedad del ingenio «Amigos,» antes «Armantina,» en cobro de pesos; he dispuesto se haga saber al indicado D. José Carió y Cantó, cuyo domicilio se ignora, que en veinte y cinco del que cursa se trabó embargo sobre cuatro caballerías de tierra, situadas en el partido de Itabo, término municipal de Hato Nuevo y de esta jurisdicción, que iludan por el Norte, con el camino Real y linde del ingenio «Sap Blás;» y por el Este, Oeste y Sur, con el ingenio «Amigos,» para responder á la cantidad reclamada de cuatrocientas treinta y siete pesos, cincuenta centavos en oro, á los intereses de demora y á las costas causadas y que se causen, las que han sido estimadas en ochocientos pesos.; Así mismo se cita de remate al indicado D. José Garló-y Cantó, para que dentro de nueve días se persone en forma en aquellos autos si cree conve-nirle, pues transcurrido dicho,término sin haberlo Verificado le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, haciénido8ele saber del propio modo que esta citación de remate.sin el prèvio requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio’. 1 Y para qué tenga efecto dicha citación de remate, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habaná. Cárdenas, Octubre veinte y siete de mil ochòcièùtó'8> noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1733 P 31
Juzgadok èie Instrucción.
HABANA—ESTE;
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Geceta oficial, se convoque á D. Luis Zarza, vecino que fué de Dragones cuarenta y dos; y asiático Antonio Zayas, de Escobar, veinte. y ocho, para que comparezcan en este Juzgado á la mayor brevedad con el fin de que presten un acto de jiistieia en la causa contra el moreno Tomá9 Vilalta y otro, por hurto. Habana, Octubre once de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.
1500 I 1
- - • El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en providencia de esta fecha y en la causa número 1, por lesiones . en riña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,'se convoque Al moreno José Rodríguez, vecino que fuó dè Cuba, número 130; con el .fin de que com* parezca en este Juzgado, Amistad, número 91, á evacuar un aoto ,de justicia en la refqriity causa. ; Habana,' Octubre 11 de 1890.—El Secretarlo, Antero T^rázóná. 1501 1.1
Él: Sr. Juez de Instrucción del distrito' del Este, ha dis-puesto, por ante mí, á virtud de óausa seguida de oficio por estai a de t'rés1 gal linas á D. N icolás L1 u y, se cònvoque por medio de la Gaceta oficial y ppr; término de quinto día al moreno Joaquín Arríete, 6 sea Federico Cárdenas (á) Benita Dura, cuyo domicilio y generales se .ignoran; para que comparezca én.çste Juzgaao, sltò Amistad, 91. Aprestar declaración en lá ínenéíónáda causa. Y para su publicación expido la presenté.. Habana, Octubre die& y éíete de mil ochocientos’ noventa.-Gíli Secretario, Fulgencio de la Vega.
■ •; mi! :	. íM/p m n 156$- I 3j
Él Sr. Juez dél distritó' delfísté, en providèhoia de esta féchá;’ ha dlsóüésto’sé cité esté medio á‘ D. Ramón Al-varez de la Tórre, A fin de: que dentró de ciuco días, comparezca aheé el Juez municipal del distrito dé Belen, A fin .de que pueda, tener lugar la celebración del juicio de faltas queja Sección primera,de ía Rala ae’lQ pfiminal, ha dispuesto se le siga por ociritacíÓDi de nombré. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Ja Habana A veinte y ocho de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. ....... 1720 I 30
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa por estafa denunciada por Don Alejandro Oárrillo, ha dispuesto se cite A Don Ricardo ; Raguez y Don José Clayijo; García, çara que dentro de tercero dia, contados desde la publicación de ja presénte tn ía Gaceta oficial, comparez''ah eh épté ‘ juzgado, Escobar ochenta y uno, A 'préstkr declaración.—Habana Octubre 14 de 1890.—José i Clemente Santos. •	1648 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante: mí. cursa, por rapto, ha dispuesto se convoque a D^ Lucía Siiárez y.(á D. Cristóbaí Noa, para ■qtié dentrq de qíiíütó día, á contar desde la publicación de la presenté en íá Gaceta oficial; á fin de que présten decía’ ración <en, la referida, causa. Y. para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Ja Habana á diez y sqis de, Qctubre de j£9Ó.—Jpsé Clemènte Santos.’
1540 I 1
'Él Sr. jh'ez de instrucción dél distrito del Centro, en la causa que por ante mí, cursa por estafa denunciada por D. José Ramiro; há dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Domingo Botana, dueño que fué de la Carbo-nería, situad^ en San José, número 25, para que dentro de quihto dfa, á contar desdé la publicación de ésta, se presente en el'Júz^a'doá prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente en la Habana* 16'de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.	1541 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta en el Juzgado munícipál de Guadalupe, contra la sentencia dictada en el j uicio que se siguió por lesiones á D? María Blanco, ha dispuesto se cite por este medio á la expresada Blanco, para que el día seis de Noviembre próximo A las tres de la tarde comparezca en este Juzgado A la celebración dél juicio verbal. Habana, Octubre 27 de 1890.—José Clemente Santos.	1760 I 1
HABANA,—OESTE.,
Ron Rafael García y Fqrn^hdez, Juez de instrucción dei
distritò Oeste de està ciudad. .
1 1 Poi* la' présenté req uisi tor i a, citó, llamo y étííplazo á D. Enrique Zapata y Otero, natural de la Corufta, soltero, de 27, anos do edad, vecino *de ósta y ebanista; A Don Agustín Ramos, vecino de ésfa, natural de la Cor uña, soltero, de 2o de edad, híjo de Jaime y ebanista; á D. Peqro Martínez Capote, natural de Ciéufuégos, soltero, vecino de1 ésta, de 26 años y ebanista;- á D. Jaime Miranda* natural de Ri vadeo, soltero, de 25.años, vecino de ésta;y ebanista; á, Don Antonio^ García Cuevas, natural Je Asturias, soltero, de años, veeinqt^e, ésta y ebanista; y al pardo Juan Pina, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 anos y ebanista, para cjue dentro del término de diez díaá, cómkdoé desde la primera publicación, se'pk'eseuten en lo Real cárcel de esta Ciudad á disposición de la Sección Segunda de la Sala de loyCriminal de estp/Exorna. Audiencia, por. virtud de la causa que se les sigue por coligación; y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces. Asimismo se rnega á todas las autoridades, Civiles como militares y policía judicial, sus capturas y remisión al lugar antes indicado. Habana 10 de Octubre de 1890. —Rafael García.—El Secretario, José A. PesSiuo. ,	1454 I I .
El Sr. Juez dé Instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por acte mí, en la causa formada por hurto al asiático Máreos Tejada, ha dispuesto se convoque por el periódico:oficial, por cinco números consecutivos; á un D. Lázaro, natural de Marianao, que vivió en Zánja, nùmero 1R1 y Peñalver 103; A fin de que dentro del término dé quinto día comparezca en éste Juzgado á evacuar un acto dé jústicia. Habana, Octubre 13 dé 1890.^-*E1 Secretario, Mariano de Quesada.	■	1496 I 1
El Sr. Juezjde instrucción- del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que. por este medio se convoque á D. Guillermo Benítqz y jjpnzález. de oficio labrador, á fin de prestar una declaración' én la causa que se sigue coátr^ Dpn Fernando Romero Montes, por hurto ÿ falsificación. Habana, Octubre 18 de 1890. —rÉl Secretario, José A. Pessino.
.1672 I .31, ,
...;-|ÉÍ,Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste"en la c^ueá seguida por rapto de D. María Medina, 'RóVunté mí,"¿a dispuesto, se' Convoque á la misma ó per-sóñas 'quë'puè'daii dar razón de sü pà rad eró, pòi^tres números consecutivos de ]á: Gaceta oficial;1 non él fin.dé que-cóni-parezcan eu este Juzgado, sito calzada Ancha del Norte, número 223, á deponer lo que supieren.—Habana 28 de Ocr tubre de 1^90.osé A» Pessinó. '	1687 I 30
El Sr. juez de instruccióndel distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacete oficia], se notifique A D. Julián Martínez y González (A) Zángano, la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió eu este Juzgado por uso de cédula expedida A favor de otra persona, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos condenar, y ^condenamos al procesado D. Julián Martínez y González, de apodo el Zángano, como autor del delito de uso de.pasaporte y cédula de-vecindad verdaderos expedidos A faVbr de otra persona, sin circunstancias, A la pena de multa:de quinientas pesetas, debiendo sufrir por insolvencia Ja responsabilidad personal subsidiaria de un día de detención por: cada doce y media..pesetas que deje de sa«