GACETA DE LA HABANA
361
(I » j< ságpa la: grande. ;
El 8ú" juez fie instrucción deteste partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue . contra el pardo Francisco Bertemati, y otro, por homicidio, que por este medio ge convoque al asiático Manuel Apuy, para que el día 24 de Septiembre venidero, á la una de la tarde, comparezca eu la Audiencia de le Crimina) de Santa Clara, para asistir al juicio oral eu dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta ..oficial, libróla presente en Sagua Ja Grande á lí de Agosto de 1890.—EL Escribano; Femando Rovira.	595 1 19
Don Calixto Llerandiy Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Larrondo, natural de Africa} ;Cobgo. vecino de Cifuentes, soltero, de 50 años de edad y de oficio campOrpara que dentro de diez dias Se presente eq la'cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa qué sé le siguió por hurtó de patos y ganzos, del ingenio “Manuelito,” de Lar-lirondo; cierto y seguro de óue haciéndolo así se le; oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las, autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía jndioial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua laGrande á 16 de Agosto de 1890.—Calixto Llerand>¿—Ante mí," Fernando Rqvira.	- 625 il 19
El Sr. juez de Instrucción de essa villa y su partido judicial, por ante gií, ha dispuesta:se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los morenos Tomás Céspedes y Antonio Valle, para que á la una de la tarde del día diez y seis de Septiembre próxi-j mo venidero, comparezcan ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara; con el fió1 de qüe asistan á la celebración: del juicio oral en la causa criminal contra los morenos Ma-, ría Reyes Alfonso y otros por hurto de dinero. Y para su¡ publicación en la Gaceta oficial exitendo la presente.—Sá-gua la Grande, Agosto 13 de 1890.—Avelino Betancourt.
617 I ;17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, •ha depuesto.,gor ante mí, .á virtud de carta orden de; ia Superioridad Vibrada en el rol lo de la cau&á qúé se"’sigue con-! ira GDóiV Bernardo Rosá's y García, r»or robo, que- pbr. éste médifi se cbnyoque á P,on Joaquín yalfiés y Díaz, para, que1 el diez y nueve del entrante mes de Setiembre, á la!úna de | lá*fcarde se presente en' la aúdienoia de lo criminar de "Santa Clara, para asistir á las, sesiones; del .juicio , oral de dicha! causa. Y para su publicación en la Gac^tá oficial libio lá¡ presente.—Sigua la Grande 12 de Agosto de 1890. El Escribano, Fernándo Royira.	613 I 17
El Sr. Juez de in'átracción dé está villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta órden de la, Superioridad librada1 en él rol)o de la-causa qué de ofiéió se sigue contra Don Marino Sánchez Cabrera y Ddn Bernardo Rosas y García, por róbo al asiático Ramón Ganché, que por este medio se convoquen á los asiáticos Siliso Cuniu y Jacobo Mesa, para que el día.;fiiez y¡ nueve de Septiembre venidero á 1a una de látardé comparezcan ánte la audiencia de lo cribinal de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral, en la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oflciállibro la presente.^feásíua lá Grande Julio 31 de 1890. —El Escribano, Fernándo-Revira,
.................432 I 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción "de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito* llamo y emplazo al morenÓ Valentín César, cuyas generajes y señas se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se sigue por violación de la morena Anacleta Batle, cuyo delito se cometió elidía 8 del actual en ingenio “Delta” de este término; cierto y seguro desque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le dé-clarará rebelde y contumáz. Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individua y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
594 I 16
SAÍT CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta-partido, ha dispuesto por .ante mí, se ¡convoque! por tres,, púmeros consecutivos de la Gaceta oficial* dé la Habana, á don Pan-taleóii y doña Isabel-dé la Rosa, para 'qne en el término dé quintofiia comparezcan en es$e juzgado á evacuar;un acto de jústicia en el sumario que se instruye' por 1 ticendio de dos casas de los herederos de don Bonifacio de la Rosa.— San Cristóbal, Agosto 7 fie 1890.—-Jacobo González y Gpvan-; tes.	'**	'' 554 I 16; J
¡SiiSI OTINRS. •'r '
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é 6 íjinstrucción de.este distrito., -	-, .; .,
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ramón Cahelro y'Péréz, TMjfifde don Stfntiajro y doña Francisca, náttíM ^veninó^e''Güitt¿s, casado; de veinte y cinco años de edad y jornalero que fué del ingenio «Nombre de Dios»,: de estatura régulár, buena constitución, trigueño, con un lijero bozo, ojos pardos, cara redonda y poca barba, para que comparezca eu *éte juzgado, ¡Valdé» treinta, dentro de nueve ai¿é,á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo sé instruye por disparo, lesiones y amenazas, bajo apercibimiento que de no. verificarlo, será declarado rebelde y le parará.el perjuicio que haya lúg gar. Y al mismo tiempo encargó á todas las autoridades de la Isla, la busca y captara del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.— Dado en Güines á 9-dé Agostó de 1899;^-José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
__________________ 560 I 17
L«Tó. D.* José■ Súárez Fernán d eZ, * Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el présente Se hácé saber á Di José Rodríguez Lara, vecino que fué de San Nicolás, .que en la causa criminal que se le'siguió en unión de D. Juan Botana, por lesiones mútuas, la Sala de lo. Criminal de ja Real Audiencia, se ha servido dictar sentencia por la cual se le condena á dos meses y un día de arresto mayor, con sus accesorias ó indemnizar á Batana, cinco pesetas por cada día que dejó de trabajar y los gastos de curación-que acreditare y al pago de la mitad de costas y por otro auto posterior se ha servido rebajarle toda la pena personal impuesta por estar, comprendido en la Real Gracia de Indulto, habiendo renunciado Botana la -indemnización á su favor decretada. Güines, Agosto 12 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Rpmero, .	-603: I, 17
Ltlo. DvJósé Suárez-Fernández, Juez de primeva instancia é instrucción de esté partidó judicial.
Por el preséúte. sé éónvoca á D. Justo Pérez, vecino que se diée és de San Nicolás, para que dentro de quintó día á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 30, á prestar declaración en la causa seguida por hurto y daño, contra D. Rafael An-drade y García (á) Guángara. Güines, Agosto 12 de 1890, Jofcé Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1	1	‘ v	602 I 17 1
Don José Suárez y FerúánWz, júez de primera-instanciáé instrucción de este distrito.
Por ia presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ramón Caneiro y Pérez, hijo de don Santiago y doña Francisca, natural y vecino de Güines, casado, de veinte y cinco años de edad y jornalero que fué del ingenio «Nombre de Dios», de estatura regular, buena constitución, trigueño, con un ligero bozo, ojos pardos, cara redonda y poca barba, para que comparezca en este juzgado, Valdés treinta dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por disparos, lesiones y amenazas, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 9 dé Agosto de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
566 I 16
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, Juez dè ins- ! trucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Palsin,,natural de esta ciudad, vecino-de. Paimira, soltero, de 84 años y de campo; para que dentro de treinta días contados desde hoy, comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le signe por> robo al asiático Eleulerio Alón; bajo apercibimiento de que si no lo verifica les pararán los per-juiciós á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, Cieníuegos, Agosto 5 de 1890. —Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
. 597 . I 17
!; ? OARDENÀS. ’■
Ldo. don José A. Ruíz, juez municipal y de instrucción accidental por indisposición del juez propietario de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, ,cittot llamo y emplazoá don Miguel Martínez Duarté, hijo de don Miguel y de doña Socorro, natural y vecino de ésta, soltero,, fie veinte y cuatro años, empleado y con instrucción; á finfie que en el término de nueve dias se presente en la Gárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara Justicia y de lo contrario sale declarará rebelde ó incurso en las penas de la ley.—Cárdenas, Agosto 9,de 1890.—Ypara su publicación entres números de la Gaceta oficial', expido él presenté,‘fecha utsupra.—José A. Ruíz.— Ante mi, Eulogio López.
570 I 16
GUAÑE.
Don Fráncisco José Vasco y Vasco, juez de primera instancia y de instrucción en propiedad de esté pueblo y su partidójúdlcial
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito León, (á) Cáco, natural de San Juan y Martínez, vecino de las Martinas, de veinte y dos años de edad, soltero, labrador, sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á las resultas de la causa que se le sigue en unión del de su clase Pascual Miranda, por lesiones mutuas, apercibido de ser declarado,rpbelde ycqntumáz, parándole los perjuicios consiguientes.. Por tanto, en nombre de S. M. el Rey y durante sú ínenorédáóy en el de la Reina Regente (q. D. g.) por esta requisitoria pidó y encargo á los tires, jueces, así coxpo á ¡tfida otra autoridad qué conociere él paradero del referido moren o Benito León, proceda n á sú detención y remisión á ia cárcel deeste pueblo á mi disposición.-—Dado en Guane á siete de Agosto de rail ochocientos noventa. Por mandado de S. S.i Domingo Losada. 553 I 19 Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tancia y de instrucción de este pueblo y su partido ju-■ * dlcia!.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo. Uzal y Calvo, natural de Ja Coruña, pueblo de tian Juan de Cabo, veciáo del segundo barrió dé Luis Lazo, soltero, del comercio, de veinte y cuatro á veinte y cinco años de edad, hijo de don José, de estatura alta, delgado, de poca barba, teniendo en esta un lunar, algo cargado de espalda, en la cara y hombro izquierdo dicen tiene cardenales; para que den tro del término de diez dias se presente en la párcel.fie este pueblo á descargarse de la culpa qu6 le rtsultá en la causa qué sé le sigue por leáiones en re-yerta á don Lorenzo Mesa, con homicidio de éste, en la in-tehgpncia fie que si no lo f verifica se le declarará, rebelde y cÓntúína?;, parárrdoíé los perjúicios consiguientes. Por tabtoreh nombre ifie Sí-M; el Rey y durante su menor edad ¡ en el de Ia Re.\na.Regente doña M>ria Cristina (q; D. g.)-, i encargó y récómíeúdó ' á todas lasátitorifiadés ’'y á Ja poli-; cía judicial, se sirvan^ dar las, órdenes oportunas para la I busca, captura y remisión á la cárcel.,; del citado, individuo, á‘ disposición dé esté j'izgado.—Guane, Agostó,7 de 1890.- -Francisco J. Vasco.-r^ Por mandado'fie	: g.y )Domingo V.
Losada.	\	556 j 16
Don Fr^uciscp^J. .Yásep^y Vasco, ju.e? fie instrucción fie este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ¡don Ramón Hernández y León,. naturando San Juan y Martínez, casado, labrador y mayor de edad, vecino que fné dei barrio de Gramales, término municipal de Baja, ¡para que en el término de diez dias se presente en este juzgado á.eyacuar un acto de justicia en.la causa que se le sigue poi lesiones en riña á don Gregorio Gil, enfia inteligencia de que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz, parándole Iqs_perjuicios consiguientes.—Por^tanto,
, Técomiendo á todas las autoridades y á la policía judicial, den las. órden es) : oportunas para fia; busüay opnfiucción á este juzgado del referido individuó.—Guane, 5 de Agosto de 1890.—Francisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno.	• u	‘	555 I 16
> SAN ANTONIO,
En la causa formada contra D. Domingo Lerce y Conde, sobre disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Adolfo Calderón, el Sr. Juez de instrucción, por ante mí él Secretario, ha dispuesto que por este medio se. convoque al referido pardo Calderón, vecino del término ’ municipal de Al qui zar, para que dentro de quinto -día comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Luis, número 4, á de?* clarar en dicha causa. San Antonio, Agosto 15 fie 1890.— Matías Gispert.	,	627 ‘ I 19

REJUCAL.
Don Antonio Máhriqúó Mañez', Jue¿ fie Instrucción fie . este distrito.
Por ei presènte, se cita á Don Gerardo Díaz Martínez, natural de Remedios, soltero, de veinte y seis años de edad, barbero y vecino de Maclas número 45, en Santiago de las Vegas, para, que á las once de la mañana del día veinte y tres de Septiembre próximo, comparezca ante ja Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de- la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra los morenos Lorenzo Rodríguez y Santiago Sabino Xfiqués, por disparo de arma de fuego y lesiones, apercibido de lo que naya lugar. Que así lo he dispuesto á virtud de superior car-to orden en dicha causa.—Bejucal 16 de agosto de 1890.— Antonio Manrique.—Por su mandado, Gaspar Varona.
626 I 19
Don Antonio Manrique Mafíez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las atoridades, agentes de lá misma y á la Policía judicial que por auto de este día, he dispuesto, se cite, llame y empláce á Don Vicente Rodríguez, conocido por el ápodo de Prieto, hiio de padre désconocido y de D? Cáruien Rodríguez, natural de la Habana, vecino de Marianao, soltero, de Veinte y seis años y labrador, para qlie dentro de diez días contados desde la última publicación se presenté en la Cárcel de esta Ciudad, á extinguir lá condena que le ha sifio impuesta eú la causi que se le siguió por róbo á D. Andrés, Hernán* dez y no verificándolo se le declarará rebeldé y contumaz parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucál Agosto T de 1890.—Antoüió Manriqué-T-Por mandado dé 4 8. Sríá.f Urbano GodoyV	*527 117
Don Antonio Manrique y Manes, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Valladares Feble, natural y vecino dé esta ciudad,'soltero, tabaquero, de 23 años é hijo dé Lutgarda, para que én él término de diez días se presente en éste: Juzgado & consecuencia dé-la causa que Se le sigue por rapto de la de su clase Cecilia López; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y le parará 'el perjuicio á qüe haya lugar. Y encargó á los funcionarios y agentes de la policía judicial; la* busca y conducción á este Juzgado del moreno referido, pues én elló se interesa la recta ¡administración dé justicia. Bejucal; Agosto 8 de 1800;—Antonio Manrique.^-Pór :su mandado, Gaspar Barèna* ^	' '	¡ -588' I 16
Don Antonio Mitifique Ifiéñe^i, Juez fie instrucción de este . ■ .distrito. . p	' 11 '	.. ./¡’V'
Por la presènte requisitoria,'éíto, llamo,y émplazo:á los morenos Jüañ Calderin y’ Jóéé Jesús PedrOsó, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presenten en la cárcel de está ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales,.., segures fie que si así lo hicieren se les administrará justicia1 y de lo contrarió sé lé déclará rfebeldes y lés parará el perjuicio que-haya lugar. Bejucal, Agósto 9 fie 1800.— Antonie ManriqueV-r^Por mandacío de.S. Si, Gaspar Barona.
"	, ''	587 I 16
.. SÁñTA-'GDÁRÁ, .	.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción dé esta ■ ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Morales y Rrodriguez, naturale Cienfuentes, vecino del Calabazar, dé 18 años de edad, soltero y de campo, para que en el término fie nueve'días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en causa que se le sigue por hurto, pues de lo contrario será declarado rebelde y hábiles los extrados delTribunal, Para los actos que le conciernen.—Banta Clara Ì3 dé Agosto de 1890.—Luís Gastón.—Bernar iino Díaz del Villar.	61.0 I 19
Don Luis Gastón y? Gastón, Juez de instrucción de esta . ciudad y su partido. , ; ,	•. *
Por esté primer edicto y pregón; citó, llamo y emplazo al moreno Manuel Jova. natural fie la. Esperanza, vecino del Calabazar, soltero, de veinte y cuatro, años , de edad y de campo, para que dentro.de nueve días se presente en la cárcel públioa de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue eu unión de otros por hurto de up,cerdo, , cierto y seguro fie que si asi lo hiciere sale oirá y administrara justicia y en .caso contrario se. le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los extrados del | juzgado para los demás trámites que ocurran.— Santa Clara, Agosto 7. de .1890.—Luis Gastón,—Francisco M. Gispert.	' * ’	528 I 17
El Sjr. D. Luis Gastón, Juez de-instrucción de este, distrito, se ha servido disponer, por ante mí, que se convoque al moreno José Inés; trabajador que era del ingenio “Ame* lia,/» én la Esperánza, y. cuyas generales se ignoran, para qué dentrp.de quinto día comparezca!, en este Juzgado á prestar declaración en. causa por hurto de un mulo, en' el pqtrero desdicha finca. - Y para su publicación, libro la
gresente. Santa Clara, Agosto .8 de 189Q.-rFrancisco . M~ iispert.,	i ; -íí aV en . • • :	6j2 I 17*.:
:D,, Luis Gastón y Gastón, Juez fie instrucción de esta ciu-> dad y su partido-, mi
Por la presente requisitoria, cito, llamo. y ¡ emplazo - al morqno gefirq. Martínez (áj Peatón;. cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en ¡este juzgado á descargarse de la,culpa que je resulta en la causa que sé le sigue por robo de dinero al pardo Epifanio Cullai r, apercibido de declarársele rebelde si no comparece. Recomendándose á las autoridades y policía judicial la busr. ca y captura del referido Martínez.— Santa Clara, Agostó 8 de 1890.—Luis Gastón.—Venan ció Díaz del Villar.
‘ , 540 1 16, ,
XARÜCO.
Don José Ojea y 8omoza< Juez fie primera instancia ó instrucción' de. Jarucó y su partido etc.
Por medio del presente y á virtud de carta orden de la Excma. Real Audiencia Territorial de Ja Habana, sacona; voca pqr término fie un mes á loa que tengan que formular alguna reclamación contra ia ñanza que tenía „constituida don Federico Martínez, procurador que fué del Juzgado de primera instancia de esta ciudad, apercibidos de que si dentro de esa dilación no lo verificasen, se le cancelará la mencionada fianza. Y para su pubi i pación en la Gaceta oficial de la■ Habana libro él présente en Jarueó á 12 de Agosto de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiár.
607 :l 17
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partidó, en el sumarió' qué se instruye por muerte del moreno Nicolás Bayarre, ha dispuesto que se ofrezca dicho sumario á; loa parientes fiel referido Bayarre, para que én el término de quinto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en dicho sumario. Y para su inserción en la Gaceta oficial* se libra el presente. Jarnoo, Agosto 10 de 1890.—V? Ojea.—Ante mí, Federico Martínez. 1 ■	578 I 16