GACETA DE La dABANA
871
puesto se le siga por ocultación de nombre. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1720 I 30
Fl 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí en cansa por estafa de quinientos ta-bocos, á Don Pedro Murías, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día á Don Jesús Pernas Rodríguez, cuyas generales y domicilio se ignora, para que se se presente en este Juzgado, sito, Amistad noventa y uno, á prestar declaracióu en la mencionada ca usa. Y para sn publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Habana 17 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1569 I 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial,! se emplaza á los familiares de Don Bernardo Menendez y Rodríguez, natural de Asturias, soltero y de treinta y ocho afios, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana 8 de Octubre de 1890.—Francisco Noval y Martil.—Ante mí, Francisco de Castro.	1447 28
Don Juan A. Murga, juez municipal del distrito de la Ca-tedral en funciones de instrucción en el distrito d el Este.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á Don Estébán Arturo Roberts, natural de Trinidad, casado, de^cuarenta afios de edad, periodista, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descar-garsede la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por injuria y calumnia á D. Francisco Fernández Corredor y Morales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Por tanto encargo, tanto á las autoridades Civiles y militares la busca y remisión al lugar expresado del citado Roberts.—Habana y Octubre ocho de mil ochocientos noventa.—Juan A; Murga.—El Secretario, Antero Tarazona. 1443 I 28
HABANA.—CENTRO.
Dón Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia * en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en el juicio intestado de Dt Francisca Gutiérrez de Teran, y á instancia producida por D® Angela Hernández Jorge, como única heredera de Don Juan Monge, solicitando la cancelación déla fianza hipotecaria ¿constituida por el citado Monge, sobre la casa calle de los Sitios número ochenta y uno, antes ochenta y siete, para responder al albazeasgo de su hermano Don Cayetano, según lo acordado por las partes en cumplimiento de las providencias ejecutoriadas do veinte y dos de Noviémbre de mil ochocientos setenta y veinte y uno de Mayo del propio afio; se ha dispuesto en providencia de veinte y seis de Septiembre último se confiera instrucción á las partes del juicio ’de dicha solicitud por el término de segundo día.—Y para que pueda tener efecto lo dispuesto se libra el presente edicto por ignorarse el domicilio de los interesados, á fin de que dentro de quinto día, manifiesten en auto representados en forma legal si tienen algún reparo lícito que oponer á dicha pretensión, bajo el apercibimiento de tenérsele por conforme con ella y de llevarse á efecto la cancelación, solicitada. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta Capital, se libra el presente. —Habana veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Por mandado de Su Bría.. Pedro Rodríguez Pérez.	1703 P 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. José Seoanes García, vecino que fué de Diaria, númaro doce, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 15 de 1890.—José Clemente Santos. 1633 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto Be convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Juan Comas, vecino de Ja calle de San Francisco, número 46, en Marianao, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia. Ha* baña, Octubre 16 de 1890.—José Clemente Santos.
1587 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día al moreno Félix Manresa, vecino de Esperánza, 59, para que comparezca en este Juzgado á eva-caar uQ acto de justicia. Habana, Octubre 15 de 1890.—José Clemente Santos.	1585 I 29
El Sr Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, con térmiuo de quinto día á Don José Arrégui Jaca, sin domicilio fijo, para que á las once en punto de la mafíana del día treinta y uno del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la la Excma. Audiencia. Habana Octubre 19 de 1890.—Jasé Clemente Santos*.
1634 I 28
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez dé instrucción en propiedad del distrito del Oeste en la causa seguida por rapto de D.* María Medina, por ante mí, ha dispuesto, se conyoqne á la misma ó .personas que puedan dar razón de su paradero, por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calzada Ancha del Norte, número 223, á deponer lo que supieren.—Habana 28 de Octubre de 1890.—José A. Pessino.	1687 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacete oficial, se notifique á D. Julián Martínez y González (á) Zángano, la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por uso de cédula expedida á favor de otra persona,cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado D. Julián Martínez y González, de apodo el Zángano, como antor del delito de uso de pasaporte y cédula de vecindad verdaderos expedidos á favor de otra persona, sin circunstancias, á la pena de multa de quinientas pesetas, debiendo sufrir por insolvencia Ja responsabilidad personal subsidiaria de un día de detención por cada doce y media pesetas que dele de satisfacer,sirviéndole de abono en este caso la mitad de la preventiva y al pago de las costas, poniéndosele en libertad á cuyo fin se libre la órden correspondiente.—Pedro Mufióz Sepülveda.—Juan Francisco Ramos.—Antonio A. Ecay.— Al jpropio tiempo se notifica al procesado por este medio que de la liquidación practicada aparece que sufrió de prisión
preventiva ouatro meses ocho días, cuya mitad, son dos meses ouatro día9 y que debiendo sufrir cuarenta días, caso de no abonar la multa, resulta que estinguió la pena. Habana, Octubre catorce de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1504 I 30
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad parala oitaeión de testigos y procesado al juicio oral en la causa seguida contra U. Angel Junquera, por estafa á D. Esteban Alfonso, y en la cual se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Alvarez, vecino que fué del Oerro, 620, para que comparezca el día trece de Noviembre entrante, á las once de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, para que tenga efecto el acto dispuesto. Y cumpliendo lo mandado, libro ia presente en la Habana á diez y seis de Octubre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1550 I 30
El Sr. Juez de Instrucción en propiedad del distrito Oeste de 69ta Capital, por ante mí en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la querella establecida por ios Sres. Dnssag y Compañía, contra Don Pablo Romafiá, por sustitución de marca, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á. Don José Infanta, vecino de Guara, con ei fin de que el día catorce de Noviembre próximo venidero á las once de la mañana se presente ante la Sección Segunda de lo criminal para la celebración del juicio oral.—Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José A. Pessino.	1688 I 29
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bongos y Naranjo, natural y vecino de esta, soltero, de 80 años, hijo de D. Bernardo y D* Merced, á fin de qne dentro del término de treinta días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte y un día de prisión correccional, por consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por rapto de D? Rosario Gómez; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Habana, Octubre 16 de 1896.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1536 I 29
El Sr. Jues de instrucción del distrito del Oeste, en la causa, que por ante mí cursa, por hurto á D. Faustino García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo bayo, de cabos negros y con el hierro R. G., el cual fué encontrado en la mañana del día veinte y nueve del mes próximo pasado, en ei potrero del expresado D. Faustino García, situado en el Calvario y el cual se titula «Purísima Concepción.» Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 16 de Octubre Ule 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1555 I 29
•SAGUA LA GRANDE.
El Br. Juez de Instrucción de este Partido Judioial ha dispuesto por ante mi este día en la causa que se sigue contra D. Víctor Avila y D. Diego Herrera, por hurto, que por este medio se convoqué á D. Francisco Hernández, para que dentro del qyinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de j usticia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagaa la Grande, á veinte y dos de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Fernando Rovira.
1645 I 28
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra D. José Rodríguez, por rapto, que per este medio se convoque á D. Manuel Caballero, para que el día 5 del entrante, á las dos de la tarde, comparezca en dicha Audiencia, para asistir al juicio oral en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á 16 de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,— Fernando Rovira.	1571 I 28
Don Federico S. de Lsge y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su prr ti do judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Wenceslao Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que je resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Faustiná Acevedo, cuyo delito se cometió el 17 del actual lasá9 de la noche, en el término del Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y la conducción de la raptada. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en-Ságua la Grande á 21 de Octubre de 1890.—Ledo. Federico S. de La-ge.—Ante mí, Fernando Rovira.	1644 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Manzano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones á la parda Julia Madariaga, cuyo delito se cometió el día 18 del actual en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Octubre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Ávelino Betancourt. 1647 I 28
GUANAJAY.
El Srl Jaez de instrucción, ha dispuesto se cite por este medio á D. Emiliano Vitorea Reyes, vecino que fué del término de Cabañas, para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en ei juicio oral y público del sumario contra el moreno Se-rapio Pedro, por homicidio de Martín Aguirre, á las ocho de su mañana; apercibido de que si no comparece quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente. Gnanajay, Octubre 27 de 1890.—Manuel de J. Arocha.	1715 I 30

GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Rttmón, cuyo apellido se ignora, que es de estatura baja, delgado, color claro, de unos veinte años de edad, con una cicatriz en eL cuello, que residía en esta villa hasta el quince del actual, para que comparezca en la cárcel do esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra ei mismo se instruye por hurto en la Dalia Azul ¡bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declaraao rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 18 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1570 I 28
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente 3? carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Pérez, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Oolón, 17 de Octubre de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Lodo. Ramón de las Cagigas.	1564 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de este partido Jndicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Luis Asie, natural del Limonar, vecino de Macuri-ges, soltero, de campo, de veinte y tres años de edad, sin instrucción ó hijo de Elena, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia á la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 15 de de 1890.—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de las Cagiga9.
1563 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Argüelles, natcfral del Roque, soltero, vecino del Recreo y de campo, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Octubre 21 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de. 8. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1663 I 10.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez y Ferrer, natural de Matánzas, vecino de Corral-Falso y soltero, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir 5 días de arresto que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjpi-clo que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Octubre |22 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de 8. S.t L. Ramón de las Cagigas.	1667 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su patido.
Por el presente edicto,' cito, llamo y emplazo á D. Trinidad Mufióz, natural de Guamutas, provincia de Matánzas, vecino de Calimete, estado soltero, oficio campo y de 25 afios de edad, para qne en el térmiao de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Ociubre, 15 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1553 I 28
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Gutiérrez y González, cuyas generales se ignoran, pa-que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 17 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	1590 I 28.,
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Rivero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones; cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjnioio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1627 I 5
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafíes, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber Tájtodas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, haber dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo moato de vetas, cabos al pelo, de seis y ¿medias cuartas de alzada con el hierro A. P. que le ha sido hurtado & Don Julio Flores y Rodríguez, precediéndose asimismo á la detención y conducción de la persona que sin justo titulo posea dicho animal, Bejucal Octubre trece de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—Urbano Godoy.
1581 I 28
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de este distrito.
Per el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino de Qui-vicán, casado, empleado cesante y de treinta y cuatro afios de edad, para que en el término de quince días, se presente