352
GACETA DE LA HABANA
rez Zamora y con su producido entero y cumplido pago al acreedor D. Angel Infante de la cantidad de seiscientos cincuenta pesos, cincuenta centavos oro, que reclama costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y por esta mi setencia definitivamente juzgando así lo pronuncio mando y firma.—Aristides maragliano.—Leída y publicada foé la anterior sentencia por el Sr. Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de primera Instancia en propiedad de este distrito celebrando ' audiencia pública este día, de que doy fe.—Marianao y Agosto cuatro de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Sausa. Y toda vez que se ignora el domicilio de los demandados se les notifica la sentencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado y se publicará en la Gaceta y Boletín oficial, expido la presente en su fecha.—Aristides Maragliano.—Ante mi, Luís de J. Sausa.	682 T 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Petrona Moré, natural de esta, soltera, criada de manos y de 25 años, para que dentro del término de quince días, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa; apercibida si no lo verifica de ser declarada rebelde.—Habana, Agosto 13 de 1880.—Fancisco Ó. Ramírez.—Ramón Silveiro.
591 I 17
Don Francisco Ramírez Cchenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Oliva y González, hijo de Ramón y de María, natural de Trinidad, casado, envolvedor de cigarros y de 25 afios de edad, para que en el término de diez días comparezca en este J u/gado á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto y atentado á un agente de la autoridad; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica. Habana, Agosto 13 de 1890.—Francisco O. Ramírez. —Fabián García.	590 I 17
Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Tapia Anderias, natural del Ferrol, soltero, relojero, de veinte afios é hijo de Domingo y Manuela, para que dentro del término de quince dias se presente en este juzgado, sito en Tacón dos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á don Manuel Rodríguez Incógnito, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde.—Habana, Agosto 11 de 1890.—Ramírez.—El Secretario, Ramón Silveiro.
557 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José María García Incógnito, guardia municipal que fué, marcado con el número 190, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Tacón número dos, con el fin «de evacuar un acto de justicia en causa criminal que se sigue por insultoe á un agente de la autoridad.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Agosto 9 de 1890. JEtamón Selveiro.—Vto. Bno., Ramírez.
567	I 15
En la c**usa que en éste juzgado se instruye por hurto de un abanicó á doña Dolores Fernandez, el Sr. juez de instrucción del distrito déla Audiencia, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la dofia Dolores Fernández, para que dentro del término de ciuco dias comparezca en este juzgado, Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia en dicha cau&a.— Habana y Agosto 12 de 1890.—Ramón Silveiro.
568	I 15
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mf, en providencia de esta fecha dictada en causa por desobediencia é insaltos á agentes de la autoridad, se convoque por tres números de la Gaceta oficially por término de cinco días á D. Etanislao García González, vecino que fué en la fonda «El Porvenir,» situada Oficios, entre Ouna y Sol; y para que comparezca ante el Juzgado municipal del distrito de Belén para la celebración del juicio de faltas correspondiente. Habana, Agosto 12 de 1890. —El Secretario, Fulgencio de la Yega. 586 I 16 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente, que se fijará en la puerta del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de la parda Ana Santurrión, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmido de un mes se presenten en este juzgado á ser oidos en el expe* diente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha parda. Habana, Agosto 9 de 1890.—Frau-cisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.
561 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia del Territorio, librada eu cuasa seguida contra D? Angela Silva y Navarro, por disparo de arma y lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Fernando Amáis, guardia municipal que fué en esta capital, para que á las once de la mañana del día veinte y dos del actual comparezca en aquel Tribunal, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la citada cuasa. Y para su
fmblic&ción en el indicado periódico, expido la presente en a Habana á 18 de Agosto de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	588 I 15
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gáceta oficial, se emplaza á los familiares de la parda que dice nombrarse Agustina Mírales, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en ecte Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre dicha parda.—Habana Julio 31 de 1890.—Noval y Martí.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	471 I 15
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa número 578, seguida por hurto á la morena Adela García, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las morenas Marcelina y Tranquilina, vecinas que fueron de la calle de San Mignel, 47, á fin de que se presenten en este J uzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Agosto 14 de 1890.—El Secretarlo, José Clemente Santos,
614 I 17
El Sr. juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de si es cierto que el dia primero del corriente arrebataron á un vendedor varias fracciónes de billetes déla lotería, en la calle de Alambique entre las de Puerta Cerrada y Vives, así como á éste si lo hubo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el juzgado sito Escobar número 81, á declarar cómo, tuviera lugar, así como las circunstancias y autores del mismo.—Habana, Agosto 10 de 1890.—José Clemente Santos.	558 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque á Jos familiares del demente don Fernando García, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para eu publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 10 de 1890.—José Clemente Santos.	659. I 17
El Sr. Juez del distrito del Centro, por ante mí, en causa por hurto á D* Dolores Santana, vecina de Ancha del Norte, número 138, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la menor morena Juana Mercedes González, de once años de edad; y á una morena limosnera que suele acompañarla; á fin de que después del último anuncio se presente en este Juzgado, Escobar, 81, al objeto de oirle en la expresada causa. Y para su publicación, libro á V. S. la presente. Habana á 6 de Agosto de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos. 534 i 16 El Sr. Juez de instrucción del Centro, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quinto dia contados desde la primera publicación, á la persona que se considere con derecho á una silla de meple pintada de amarillo, faltándole el brazo dere-cbo, que fué ocupada al pardo Eugenio Valdés Vidal, en la noche del dos del corriente y por cuyo hecho se instruye causa en este juzgado. Habana 8 de Agosto de 1890.—José Ciernen te bantos.	541 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se notifique por la Gaceta oficial al penado pardo Cirilo Cárdenas, la sentencia superior dictada en tres de Diciembre de 1889, en la causa que se le siguió por hurto á Rosendo Ortiz, por la que ha sido condenado á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas de multa y al pago de las costas, sufriendo en defecto de pago por insolvencia de la multa, la prisión subsidiaria correspondiente, asimismo que por auto de dos de Mayo del corriente afio se le declaró comprendido en los beneficios de la Real Gracia de Indulto, la que quedará sin efecto si reincidiere. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1890.—José Clemente Santos. 577 I 15 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, y en la causa que instruyo por estafa de muebles D. Arturo Sains de la Pefia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al carpintero D. Francisco Otero, vecino que fué de la calle de Escobar, número 17, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Es-covar, 81, al objeto de oírle en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Agosto 9 de 1890—El Secretario, José Clemente Santos.	535 I 5
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de I nstrucción del distrito Oeste de e9ta Capital, por ante mi, ha dispuesto en la causa formada por hurto á Don Felipe Ifiíguez Larriete, se convoque por la Gaceta oficial á Don Juan Martínez, vecino que era de la calzada de San Lázaro frente á la bodega «La Pescadora,» v á D. Domingo Hernández, vecino de un tren de coches, en la calle del Morro; á fin de que dentro del término de qpinto día se presenten en este Juzgado, sito Galeanó, setenta y dos, á evacuar un acto de j usticia.—Habana 9 de Agosto de 1890 —El Secretario Mariano de Quesada. 630 I 17 El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ba-díspuesto que por la Gaceta oficial se convoque al capataz Betanoourt, que trabajaba en los almacenes de San José, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Galiano número sestenta y dos, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto, á Den Fructuoso del Valle.—Habana 9 de Agosto de 1890Í— El Secretarlo; Mariano de Quesada.
529 I 17
El Sr. J uez de inslpueión interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por hurto de una yegua y otras especies, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Pedro García Hernández, vecino que era de Revillagigedo, 9, con el fin de que evacúe un acto de justicia, presentándose en este Juzgado dentro del término de quinto día. Habana, Agosto 15 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	616 I 17
Don Marcos Antonio lionga, juez accidental de instrucción del distrito del O este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rivero Mantilla (á) Jinjo, natural de Guanajay, soltero, de vt inte y tres años, jornalero, de estatura baja, trigueño, le falta un diente de la encía superior y tiene otro partido, para que dentro del término de diez dias después de la publicacióu del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unipn de otro se le sigue por lesiones á don Juan Ducasa y Bardaji, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militare!) y demás agentes de la policía ju* dicial, procedan á la buíca y captura del expresado individuo.—Habana, 10 de Agisto de 1890.—Marcos Antonio Lon-ga.—E* Secretario, Mariano de Quesada. 544 I 17 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Juana (jfarrill y Fesser, natural y vecina de esta cindad, soltera, de 24 años y lavandera, á fin de que dentro de diez días se présente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por nurto á D. Manuel Sirüiega; seguro de que si lo hace se le administrará justicia y chso contrario se le pararán los perjuicios consiguientéá. Habana, Agosto 13 de 1890.—José A. Pessino.	1	587 I ' 16
Dr. Don Guillermo Serial y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial dfe las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma. \
Por el presente edictd se hace saber á los parientes de la presunta demente murena Mónica Ugarte, por ignorarse quienes sean éstos, ni donde residan; que eu las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha deolarado el términolde tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fia de que aquéllos, en el término ' de íin mes contado desde la fecna de la primera publicación de este edicto, se personen en estas diligencias á hacer uso 4e su derecho, bajo apercibi-
miento de qüe si no lo hiciere, se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Habana, Julio 26 de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí. Luis Mazón.	545 16
El 8r. Juez dé instrucción del Oeste en la causa número 404, por estafa al moreno Leonardo, congo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á la morena Isabel González, meretriz, natural de esta, hija de Francisca y de padre no conocido, de diez y nueve afios y vecina que fué de la calle de Picota y Merced, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en el Juzgado, Galiano número setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana Agosto 9 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
581 I 15
Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción
del Oeste.
Por la presente requisitoria se convoca á D. Juan Car-bia, criado que fué de la casa del Sr. Santos Guzmán, y cuyas generales no constan, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número 475, por disparo de arma; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes, declarándosele rebelde. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, pro* cedan á la busca y captura de D. Juan Carbia, por e¿tar en ello interesada la administración de justicia. Habana, 11 de Agosto de 1890.—Márcos Antonio Longa.—E» Secretarlo, Mariano de Quesada.	674 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de essa villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesta se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los morenos Tomás Céspedes y Antonio Valle, para que, á la una de la tarde del día diez y seis de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara; con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la causa criminal contra los morenos María Reyes Alfonso y otros por hurto de dinero. Y para su publicación en la Gaceta oficial exltendo la presente,—Sá-gua la Grande, Agosto 13 de 1890.— Avelino Betanoourt.
617 I 17 ,
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en el rollo déla causa que se sigue contra Don Bernardo Rosas y García, por robo, que por este medio se convoque á Don Joaquín Valdés y Díaz, para que el diez y nueve del entrante mes de Setiembre, á la una de la tarde se presenté en Ja audiencia de lo criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa, x para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente.—S^gua la Grande 12 de Agosto de 1890. El Escribano, Fernándo Rovira.	613 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta órden de la Superioridad librada en el rollo de la causa que de oficio se sigue contra Don Marino Sánchez Cahreray Don Bernardo Rosas y García, por robo al asiático Ramón Gahché, que or este medio se convoquen á los asiáticos Siliso Cunin y acobo Mesa, para que ei día diez y nueve de Septiembre venidero á la una de la tarde comparezcan ánte la audiencia de lo cribinai de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral, eu la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sávua la Grande Julio 31 de 1890. —El Escribano, Fernándo Rovira.
432 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este Partido Judicial, ha dispuesto por ante mí, ese día en la causa que se sigue contra el moreno Dionisio Valdés, por harto de un Caballo, que por este medióse convoque al pardo Pablo Cárdenas y el moreno, José IsabelO¿ampo, para que dentro de quinto día se presénte en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en Ja Gace ta ofic,al iibro la presente, en Ságua la Grande á 4 de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Esciibano, Fernándo Rovira.	479 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue por denegación de auxilio, que por este medio se convoque al moreno Guillermo López y familiares de Don Salvador Díaz Moreno, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta sficial libro la presente en Ságua la Grande á 4 de Agosto de 1890.—El Escribano, Fernándo Rovira.	458 I 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín César, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por violación de la morena Anacleta Batle, cuyo delito se cometió el día 8 del actual en ingenio “Delta” de este término; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
594 I 16
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pí, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada de un caballo, cuyo delito se cometió en Ceja de Pablo, ignorándose el día; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Agosto de 1890.—Calixto Llerand*.—Ante mí, Fernando Rovira*	572 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día en la causa que se sigue por injurias á agentes de la autoridad contra D? María Vidal y López, que por este medio se convoque á D. Paulino del Real, para qUe dentro, del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justíoia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta qfipial, libro lapresen-te en Sagua la Graridéá 8 de Agosto aé 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	571 I 15