GACETA DE LA HABANA
1101
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «......... ........
Idem de los Almaeenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominales.
Don Juan Sierra Morón, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose ausentado del Crucero Sánchez Barcáizte-gui en 16 del actual el marinero de 2a clase Manuel Fer« nández Puentes á quien instruyo sumaria por primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 di&B á contar desde la publicación de él, en los periódicos oficiales de la localidad se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana 28 de Noviembre de 1890. Juan Sierra Morón	791
Don Manuel Godinez Mibura, Teniente de Na vio de la Armada, y Fiscal nombrado para instrui r sumaria en averiguación de los motivos del naufr&gi o del Bergantín Goleta española Catalina.
Por el presente edicto y término de tres meses, cito, llamo y emplazo al dueño ó dueños del Bergantín goleta españala «Catalina, de la matrícula de Palma de Mayor-ca, y porte de 180 toneladas, que naufragó en aguas de Nueva York el dia 22 de Agosto de 1887; para que se presenten en la Comandancia pe Marina de este Puerto, para ofrocerles la referida sumaria, á los efectos de la audiencia Instructiva.
Habana 29 de Noviemére de 1890.—£1 Fiscal, Manuel Godines.	789
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 3? y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que sepan el actual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» fólio 278, pintada de alquitrán vegteal con almagre, es de cedro con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra á proa del mismo mptal, la cual desapareció del rio de la Chorrera en la mañana del 20 de Julio último.
Habana 19 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	962
SANTIAGO DE CUBA.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presenta se anuncia al público, que á consecuencia de los autos del intestado de D. Regino Penal ver y San-doval, se ha dispuesto sacar á pública subasta la mitad de la oasa de manipostería y cubierta de azotea, situada en la calle de la Gloria, número 61, en esta ciudad, tasada el todo de dicha casa en ochocientos noventa pesos, setenta centavos en oro, habiéndose señalado para el aerólas doce del día ocho del mes de Enero del año próximo entrante, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles, número cuarenta y dos; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la mitad de dicha tasación por existir menores interesados en dicha venta y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía, donde podrán examinarlos los que se interesen en el remate. Y para su inserción en el periódico Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	2210 P 3
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de D? Caridad Companioni, viuda de Estrada.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el Procurador Don Serapio de la Torre, en nombre y con poder Kastante de doña María Antonia Silva, Don Pompeyo, Don Ascanio, Don Aurelio y doña Emelina Sartal como herederos de Don Daniel Sariol Ballagas, contra Vdes. en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de pri mera instancia de esta Ciudad, en providencia de este día
dictada á instancia de los demandantes, que se haga á Vdes. un nuevo llamamiento en la misma forma que el anterior, para que en el término de quince días comparezcan en los autos personándose en forma. En su virtud é ignorándose el domicilio de Vdes. les emplazo nuevamente por esta cédula que fijo en sitio púplico y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habano, para, que en término de quince días comparezcan en los autos personándose en forma, pnes de no verificarlo les parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Puerto Príncipe Noviembre diez y siete de mil oehochocientos noventa.—Fernándo Agüero Bentiez.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. Fecha ut supra. —Fernándo Agüero Benitez.	2199 P 3
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á Don Cárlos de Varona y de la Torre, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos le sigue en este Juzgado y por ante el Escribano Don Francisco Flores Jiménez, se ha expedido la cédula que dice así:—Sr. Don Cárlos de Varoua y de la Torre.—Eu e-ite Juzgado y por la Escribanía de Don Francisco Flores Jiménez, á quién correspondió, ha presentado escrito el Procurador Don Serapio de la Torre, en representación de D^ Leocadia Molina y Aymerich, estableciendo por lo principal inicio declarativo de mayor cuantía contra Vd. eu cobro de dos mil trescientos pesos oro de principal que es en deberle por escrituras de veinte y cinco de Abril de 1853, ante el Notario D. Diego de Urra, y de treinta de Abril de 1867 ante el Notario Don Juan Ronquillo, oon más los réditos de dicha suma, á razón del ocho por ciento anual desde Abril de 1867, y por un otrosí, hizo la manifestación de na haber intestado el acto conciliatorio por ignorar su residencia, y solicitando á la vez que el traslado y emplazamiento se hiciera á Vd. conforme á lo dispuesto en ios artículo» 269 y 270, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Y habiéndose admitido la demanda en providencia de catorce de Julio del ooriente año, se dispuso en ella, conferirle traslado de la misma y por providencia de fecha cinco del que cursa y á instancias del actor, se le acusa una rebeldía y se le cite y emplace nuevamente, para que en el término de quince días comparezca en los autos personándose en forma. En su consecuencia emplazo á V. por la presente á fin de que dentro del término legal se persone en los autos y previniéndole que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto-Príncipe siete de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Flores Jiménez.—Puerto-Príncipe 7 de Noviembre de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hebana pongo la presente ed Puerto-Principe, fecha la misma.—Flores.
2198 P 3
Sr. D. Gonzalo Morel.
Ed este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, ha establecido demanda el procurador O. Francisco Navarro, á nombre de D* Mercedes Ramirez, en juicio declarativo de menor cuantía contra su hija menor D* Carolina Morel y Barreto, como heredera de sn legítima madre D? Belén Barreto, en cobro de 620 pesos en billetes del Banco de esta Isla, y sus intereses legales á razón del seis por ciento anual desde la interposición de la demanda, cuya suma es en deberle según escritura de 7 de Marzo de 1877, ante el Escribano D. Jesús Díaz Pina, de que se acompaña primera copia. Y admitida dicha demanda eu providencia de 28 de Octubre próximo pasado, cumpliendo lo dispuesto en éllas, emplazo Vd. por la presente como legítimo representante de la menor D* Carolina Morel, y por ignorarse su actual residencia, para qne dentro del término ae nueve días se personen en los autos á contestar la demanda, previnéndole que si no comparece dentro de dicho término le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe ocl^o de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Fecha nt supra.'— Diego Don.	2163 T 3
Sra. D? Evangelina Arango y Peyrellade.
En juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D. Agustín Gregorí y Adan, representa do por el procurador D. Serapio de la Torre, y mandado defender en concepto de pobre, contra V. y otros sucesores de D. Napoleón Arango, en cobro de pesos, de cuya demanda y documentos que los acompañan, existe copia en mi poder para ser en tragada á Vd.; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de once del actual, se confiera traslado de dicha demanda á los referidos sucesores de Arango, á quiénes se emplace, para que en el improrrogable término de nueve días, comparezcan en los autos, personándose en forma.—E ignorándose el domicilio de V. la emplazo por medio de esta cédula que fijo en sitio público, para que en el indicado término comparezca en los antos personándose en forma, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe, Noviembre catorce de mil ochocientos noventa.—Fernando Agüero Benitez.—Es copia para su in-cersión en la Gaceta oficial de la Habana.—Fecha ut supra. Fernándo Agüero Benitez.	2155 T 30
ALFONSO XII.
Don Juau Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta Villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de Don Antonio Pérez y Díaz, vecino que fué de Sabanilla, que la componen Don José < -rescencio, doña María, doña Marina, Don José y Don Ramón Pérez, hermano del finado y Don Tranquilino. Don Cárlos, Don Federico y doña Valeriana González y Pérez, hijos estos cuatro últimos de doña Justa Pérez, hermana del mismo Pérez y Díaz, que falleció con anterioridad á este, que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el asiático Blas Andux, contra los mismos en cobro de pesos, se ha dictado ia sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue: En la Villa de Alfonso XII en quince de Octubre de mil ochocientos norenta, elSr. Don Juau Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su partido Judicial. Vistos estos autos seguidos en vía declarativa ordinaria de menor cuantía entre partes, de la una como demandante el asiáti-! co Blas Andux, vecino de Sabanilla del Encom^ndador y í de la otra la sucesión de Don Antonio Pérez y Díaz; cuyo j domieilio se ignora, estando dirijido el demandante por el i Ldo. Don Manuel G. Quevedo.—Vistos los artículos mil quinientos, mil setecientos cincnenta y tres, mil ciento y seiscientos sesenta y uno del Código Civil Fallo que deba declarar y declaro con lugar la demanda :y en su consecuencia condeno á la sucesión de Don Antonio Pérez y Díaz á pagar al asiático Blás Andux dentro de tercero dia la cantidad de seiscientos ochenta y ocho pesos setenta centavos billetes del Banco Español del capital reclamado, intereses de demora desde la interposición de esta demanda y costas causadas y que se causen hasta hacer pago al referido Blás Andux, Así lo dijo, mandó y firma dicho Sr. Juez: doy fé.—Juan V. Pichardo.—Ante mí.—Aurelio Suárez. Y para notificar ó la sucesión de referencia la ex*
Espala........M......... »»»».»»••••#•••• 1 Inglaterra				f 4 á 5$ p.g P., según piase, fecha l y cantidad. í 20 £ 20$ p.g P. oro, 6 60 dlv.
Francia	;M.	í 6 á 61 p.g P., 6 3 dtv.
Alemania		í 5$ 6 5$ p.g P. oro, 6 60 dir.
Estados Unidos 		..		{ 10$ 6 11$ p.g P. 6 3 div.
Descuento mercantil				8*6 10 p.g 6 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
N ominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoiún 87 á 89— 5f 6 6f ríe. oro (&.
AZUCAR MASGABADO.
Polarización 87 6 89.—De 5J 6*5$ r?. oro arroba.
SEÑORES corredores de s KM An DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
DiC FRUTO!*
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marrill y Bou.
Habaua 2 de Diciembre de 1890.—¡El 6Indio	idente inte-
rino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina, de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero fogonero de segunda clase Domingo Recarey Barberípor el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este segundo edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, y de no verificarlo, será juzgado en re beldía. Habana 28 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Delgado.	788
Don Ricardo García Sánchez, Teniente Coronel del Batallón Cazadores déla Unión número 24 y Fiscal instructor de la causa que por malversación de caudales en el primer Batallón del Regimiento de Simancas me bailo instruyendo contra el Comandante D. Fernando Bibiano y otros.
_ Hago saber: que eu dicha causa he acordado recibir declaración como testigos á los soldados licenciados del mencionado Cuerpo, «antes Nápoles número 3» José García García, hijo de Francisco y de Casilda, natural de Torre, provincia de Oviedo, de 43 años de edad; Cristóbal Asencio Sánchez, hijo de Juan y María, natural de Villa-franca, provincia de Badajóz, y á Juan González López, hijo de Anselmo y Eulogia, natural de Infantes, provincia Ciudad Real, los cuales fueron licenciados oon permanencia en esta Isla y cuyo paradero se ignora, á fío de qne en el punto donde residan lo manifiesten á la autoridad local respectiva para que esta lo ponga en conocimiento de esta Fiscalía, á fin de librarles el oportuno interrogatorio que debe de ser evacuado en los mismos.
P<>r tanto suplico á las autoridades tanto Civiles como Militares den cumplimieato á cuanto se pretendeen el presente edicto lo que verificado, coadyuvará así á la más recta administración de justicia.
Santiago de Cuba, 21 de Noviembre de 1890. Ricardo Garcia	790
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Novel y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente edicto hace saber: que en mi Juzgadoy por ante <-1 Escribano que refrenda como encargado de la Escribanía que sirvió D. Ventura RodríguezPaez, cursa el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, contra D* Inés MaríaFacenda y Roselló, en cobro de pesos por réditos de censos, en el cual se acredita el fallecimiento de la demandada, la expresada D? Inés María Facenda y Roselló, dictándose en su virtud la providencia siguiente:—Providencia.—Juez, Señor Noval.—Habana, Noviembre catorce de mil ochocientos noventa.—Por presentada ia certificación que se acompaña por la que se acredita el fallecimiento de D? Inés María Facenda y Roselló, por lo que se tiene por terminada la representación del procurador D. Estanislao Saíz, cítense á los herederos ó causa habientes de la finada, para que dentro del términono de nueve días se porsonen en los autos, bajo apercibimiento de lo que haya lugar según lo ordena el art. noveno caso séptimo de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma 8. S., doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.—Que habiendo manifestado la representación del hospital Nuestra Sra. do las Mercedes, que ignoraba ol domicilio de los que fuesen los causa habientes ó herederos de la finada, se na dispuesto que se les haga la citación en ia forma que ordenan los artículos 269 y 283 de la misma Ley. En su virtud se cita por el presente á los herederos ó causa habientes de la finada D* Inés María Facenda y Roselló, para que dentro del término de nueve días se personen en los aatos de referencia; bajo apercibimiento do lo que haya lugar según lo ordena el caso séptimo del artículo noveno de la mencionada Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.	2102 T 30
HABANA.—OESTE.