1078
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en cumplimiento de carta orden de la fíala de lo Criminal de la Exondo. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Filomeno Ftguuroa y otro por robo A Don Manuel Pola, ha dispuesto se convoque por tres números de la Caceta oücial, A Don Francisco Paz y la parda Pastora Zarregul, para que el día seis de Diciembre, A las once de la mafiana. comparezca en dicho Tribunal, parala celebración del Juicio oral y público de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar iucurso en ai multa de doc* y media A ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.-—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana A 26 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	2128 I 28
Para dar cumplimiento A carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Justo Pastor Milla», el Sr. Juez de instrucción de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se cite A D. Marcos Rodríguez, vecino que fuó de Corral-Falso, 8, en Guanabacoa, para que el día diez de Diciembre, comparezca ante la Real fíala de lo Criminal de Ja Exorna. Audiencia, A prestar declaración en la causa instruida cwntra D. Justo Pastor Millón, ñor hurto. Y pira su cumplimiento, libro la presente. Habana, Noviembre 25 de 18f0.—El Secretario, Fabián García.
2129 I 28
H A BAÑA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que s* notifique por la Gaceta oficial, al penado pardo Aniceto Sierra, la sentencia Superior dictada en cuatro de Septiembre último, en la causa que se le siguió por hurto á Don Manuel GonzAlez Vega, la que en su parte dispositiva dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al pardo Aniceto Sierra, como autor del delito de hurto en cantidad menor de veinte y cinco pesetas sin circunstancias modificativas, á ia pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de Sufragio durante el tiempo de la condena y alpvgo de las costas, siéndole de abono para el cumplimiento do la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida. Y para su publicacinu extien do la presente en la Habana A 11 de Noviembre de 1890.— José Clemente Santos.	19 )0 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta ñ cha, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Alberto Birrallo, para que dentro de tercero día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia), comparezca en este Juzgado A prestar declaración en causa por hurto contra el pardo Ventura Rodríguez Fromes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Noviembre veinte y cinco de 1890.— José Clemente Santos.	2146 I 29
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza A la morena Casimira Hernández y Martínez, hija de Doroteo y Leandra, natural de la Habana, soltera, criada y de 19 años; para que dentro de treinta días, A contar desde la íecha, se presente en la casa de Recogidas, A cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número 514 del año 1888, por infanticidio; cierto y seguro de que si )o hace se le administrar A justicia y (le no será declarada rebelde, Por tauto encargo A las autoridades, tatito civiles como militares, procedan A la captura de dicha moren a, por es tur en ello interesada la administración de justicia,—Habana, Noviembre 12 de 1890.— Rafael García.—El Secretario. Mariano de Quesada.	1933 I 28
Don Rafael Garoía y Fernández, Juez de instrucción en ni opiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, .cito, llamo y emplazo, A Don Francisco Llanos y López, natuiai de Asturias, casado, de 80 afios de edad, panadero, sin instrucción, ó hijo de Don Francisco y doña Antonia, A fin de que en el prefijo lazo de diez días, comparezca en este Juagado, sito, San jAzaro número 223: A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirA y admiuintsrarA justicia y de no se le declarar A rebelde y contutnAz y por bastante los estrados del Juzgado, para los dernAs trámites que ocurran. Al mismo tiempo, encargo su captura A todos las autoridades asi Civiles como Militares y de policía judicial. Habaua Noviembre 10 de 1890.—El Secretario, José A Peslsino.
1926 I 27
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Cayetano illanco y García, cuyas generales se ignoran para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones A la parda Belén Jiménez, cuyo delito se cometió el día trece del pasado, en la Isabela; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y conluináz. Al propio tiempo ruego A todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de poli-oía judicial, procedan A la busca y oaptura de dichos individuos y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera A disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande A 22 de Noviembre de 1890.—Calixto Llerandi. | Ante mí, Fernando Rovira.	2110 I 27
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que sigue por muerte de un asiático desconocido y que fué hallado en el Rio Sagua, el dfa 26 del pasado mes, que per este medio se convoquen A las personas que lo oonozoau y sepan sus generales y si tiene ó no parientes, el que vestía camiseta de algodón, pantalón de rusia y zapatos de vaqueta ó género, para que dentro del quinio día se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, A 22 de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Fernando Rovira.
2108 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra Don Luís Ponce de León y otro, por malversación de bienes embargados, que por este medio se convoque A Don Servando Sánchez, vecino que fué de esta villa, para que el día cinco de Diciembre venidero y A la una de la tarde comparezca ante la Audienoia de lo Criminal de Santa-Clara, oon el fin de que asista A las sesiones del juicio oral en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente e i SAgua la Grande, A veinte y cinco de Noviembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2128 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria ruego y encargo A todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía udicial procedan A la solicitud, ocupación y remisión A ee-te Juzgado de una yegua de seis y media cuartas de alzada, color dorada, cabos al pelo, luceríto é hierro Al, que fué robada del Corral de Concejo, de esta villa, la noche del 27. al 28 de Octubre próximo pasado, así como A la detención y conducción también A este Juzgado de la persona en cuyo poder se encueetre.—Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, libro la presente en Sagua la Grande A diez de Noviembre de 1890. Calixto Llerandi.—Aute mí, Andrés 8. Moreno.	1936 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber A las personas que tengan que deducir redamaciones contra la fianza que tenía constituida el procurador D. Juan Amallo Galán, para que dentro de un mes, que se empezará A contar desde la publicación de este edicto en la Gacela de la Habana, se presenten en este Juzgado A hacer uso de su derecho, teniendo entendido que transcurrido que fuere el plazo fijado sin hacer redamación algqna, se procederá A la cancelación de dicha fianza, la cual constituyó dicho procurador Galán, para responder A las gestiones del oficio que desempeñó.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente eu la villa de Sagua la Grande A diez de Noviembre de 1890,—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1951 I 28
SANTA CLARA,
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de primera infancia de este partido judicial.
Por este roí tercer y último edicto, cito, llamo y em-plazr, A Don Santiago García, natural de Canarias, soltero, de treinta y un afios de edad y de » ampo, para que dentro del término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, oon objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en causa que en unión de otro se le siguió por lesiones.—Santa Clara 81 de Octubre de 1890.—Luís Gastón.— Manuel García. Garófalo.	1922 27
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo A Don Rafael Olallo Crespo y Crespo, conocido por Adriano; para que dentro del término de nueve días, se presente en eqte Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa Criminal, que se le siguió por lesiones, seguro de quO de no verificándolo se le declarará rebelde y hábiles los ex tirados del Juzgado, para las notificaciones y demas trámite} como si presente fuese.—Santa Clara 31 de Octubre de 18®.—Luís Gastón.—Manuel García Garó falo.
1923 26
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por inte mí, se cite A D. Juan Agiodito, vecino que fué de esta (villa, para que el día quince de Diciembre próximo, A las echo de su mafiana, comparezca ante la Audiencia de Pinay del Rio A declarar en el j uioio oral de la causa contra D.lPablo Castillo y Pérez, por homicidio y lesiones; aperciblqo que si no comparece se le formará causa por denegación \de ausilio.—Guauajay, Noviembre 26 de 1890.—Manuel Garrido.	2147 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, se oite por este me lio A Don Saturnino Ace-vedo y Olayón, vecino de Quiebra Hacha, para que el día dos de Diciembre A las ocho de su mafiana, comparezca an-te la Audiencia de Pinar del Río, por consecuencia del Sumario que se sigue por tentativa de hurto contra el negro Lorenzo Alda, apercibido de quedar incurso eu la multa de doce y media A ciento venté y cinco pesetas, si no comparece.—Guanajay Noviembre 25 do 1890,—Ante mí, Manuel Garrido.	1	2125 I 28
MARIA NAO.
Don Aríst.ides Maragliapo y Fu mero, Juez de instruoción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Piqueo, natural de Guanajay, soltero y carretero, para que dentío del término de quince días, se presente en ia cárcel i» este poblado, A descargarse de la culpa que le resulta en Ikcausa que se le sigue en unión de otro por hurto A D. Jote Pelaez y D, Miguel de la Torre; cierto y seguro de que siasf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde, para-rándole el perjuicio A que haya lugar oon arreglo á la Ley. En su virtud ruego A tolas las autoridades y agentes de las mismas, procedan A ia tristón del citado Piquero, remitiéndolo A la cárcel referidas, disposición de este Juzgado. Mariano, Noviembre dos d<|mii ochocientos noventa. —Arísti-des Maragliano.—Por pandado de S. S., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandido para su publicación entres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao Noviembre doce de mil ochocientos noventa.—Emilio Moreu.
1950 I 27
MATANZAS.
Don José María Fernflbdez de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Valeriano, cuyks generales se ignoran, con ei fin de que dentro del térpino de diez días se preseutn en la oároel pública de esta curiad, A descargarse de la oulpa que le resulta en la causa quese le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hicierelse le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oomprendido en las demás penas de la Ler; recomendándole A las autoridades y sus agentes la captura expresada. Y para su publicación en la Gaceta oficial le la Habana, libro la presente en MatAnzas A siete de Novémbre de 1890.—José María Fernández de Oastro y Apósijsgui.—Lodo. Juan Vinageras.
1940 I 26
Don Francisco Nicanor Bnriquez y García, Juez de instruoción interino del ustrito Sur de esta oiud&d.
Por la presente requiBtoria, oito, llamo y emplazo la menor moreno Dámaso Paulino Jiménez, natural y vecino de esta, soltero, de once afps de edad y aprendiz de tonelero, con el fin de que dentro del término ae diez días, se presente en este juzgado, A descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que contra el mismo y otros se instruye por hurto; cierto y seguro le que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y ob lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demaj penas de la Ley; recomendando A las Autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura mencionada. Y para filar en las puertas de este. Juzgado, expido la presen toan MatAnzas A tres de Noviembre de 1890.—Ldo, Juan Vinagras.	1939 I 27
JARUOO.
El Sr. Juez de primera instancia é instruoción de esta ciudad y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario formado por lesiones que recibió Don Ramón Donato Mesa, el veinte de Octubre último, en terrenos del ingenio Nuestra 8f flora del Oarmen, que por tres números consecutivos do la Gacet« oficial se convoque ai referido D, Ramón Donato Mesa, natural de Tapaste, casado, jornalero, de treinta y siete afios de edad y gañán que fué de la finca azucarera anteriomente expresada, para que dentro del término de quiuto día se presente en este Juzgado de instrucción, para prestar declaración en el referido Sumario.—Jaruco, Noviembre siete de 1890.—Buenaventura Sánchez.	1887 I 29
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso y Martínez, Juez de instruoción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Benito Barrio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, A contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un réloj a l). Rumóu Núfiez, apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio A que hubiere lugar con arregio A la Ley. Y recomiendo A las autoridades y funcionarios de la policía judicial, la solicitud y detención del ante dicho Don Benito Barrios, y su remisión al Establecimiento expresado. Guanabacoa Noviembre 7 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Provincia, libro la presente.—Guanabacoa Noviembre siete de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1877 1 26
CARDENAS.
Don José García Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Martín Jiménes, natural de Granada, soltero, y de sesenta años, para que dentro de ocho días, comparezca en este Juzgado, A descargara de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar A justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los extrados dei juzgado para los demás trámites del juicio.— Cárdenas Noviembre ocho de mil ochocientos noventa.— José G. Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente en Cárdenas, fecha utsupra.— Domingo Pérez Manzo.
1920 I 26
Juzgados Municipales.
GUIÑES.
Don Manuel Sainz Lóp* z, Juez municipal de esta Villa.
Por el presente convoca A D. Gregorio Alfonso, D. Ramón Caneiro y D. Antonio Pórtela, vecinos que fueron de este término, en el ingenio Nombre de Dios y cuyo actual paradero se Ignora, para que A las doce de la mafiana del seis del mes de Diciembre próximo, concurran en este Juzgado, el acto del juicio verbal contra D. Rafael Martínez, por lesiones A D. Francisco Hernández Sanabria. Güines. Noviembre veinte y cinco de 1890.—Manuel Sainz.—Por su mandado, Rafael Díaz.	2144 I 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Saturnino y santa Iluminada.
(Circular en Santo Domingo.)
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de ia Maternidad,
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casan ova de Laudo.
Habana, 19 de Noviembre de 1890.
Sociedades y Empresas,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de 1888, el «Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba» emite un millón de pesos en acciones privilegiadas de cien pesos cada una, á la par, con un desembolso de 10 por 100 al contado.
Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán pré-vio acuerdo del Consejo de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 dias á lo ménos entre uno y otro dividendo.
Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 por 100 de interés anual sobre el desembolso realizado, pagadero por trimestres vencidos. El primer pago de intereses se verificará el 31 de Marzo de 1891.
El Consejo de Administración se ha limitado á suscri bir la mitad de la Emisión ó sean $ 500,000 con el fin de