GACETA DE LA HABANA,
223
diez mil pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejécución adelante despachada cóútra D. Fermy Verdié, por los expresado? diez mil pesos en oro,; intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen en las cualóS condeno al expresado -' Sí. Ver-ajé.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firma,—Guillermo Bernal.—Publicación.—Leída y publica-' da fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, D. Guillermo Bernal y Bernal, celebrando audiencia pública este día, ante mí, de que doy fe, en la Habana á doce de Julio de 1890.—Antonio Alvarez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente la sentencia al ejecutado D. Fermy Verdié, por ignorarse su paradero, se verifica por medio de la presente oédula que se fija en la tabla de anuncios del J uzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial, parándolo el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, treinta de Julio de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez Insua. — Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Antonio Alvaréz JhS
868 P
Insua,
81
- En los autos que ha promovido Don José Fresneda y Cabreas, preparando la Vía ejecutiva contrá Dótí Manuel Fresneda, ha dispuesto eLSr. Juez de primera instancia del distrito del Oestpy ^n providencia re! veinte, y dos del que cursa, se cite al expresado Don Manuel ^Fresneda para que á las doce de la.mafiana del día seis de Agosto prójimo comparezca en el Juzgado, calle de los Cüarteles número cuarenta y dos, á practicar el reconocimiento de su firma estampada en el pagaré, que otorgó á favor del citado Don José Fresneda y á su orden, en seis de Diciembre de miJ ochocientos ochenta y dos, por la caDtidad de cuatro mil pesos en oro, del cufio español, que había de satisfacer eu nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, bajo apercibimiento de que si no comparece ni alega justa causa que se lo impida, á petición de parte se le tendrá por confeso, en la legitimidad de dicha firma al efecto de despachar la ejecución. Y no siendo posible notificar personalmente á Don Manuel Fresneda, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo mandado en dicha providencia, se le. cita á instancia de Don José fresneda y Cabrera, por medio de la presente cédula.que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de laHabana, para que en el día y hora señalados comparezca en el Juzga do de primera instancia del distrito del Oeste, cc-n el objeto explicado, priviniéndolo que si, no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar enf detecno.—Habana Julio ■veinte y tres de mil ochocientos noventa.-^Josó Nicolás de Ortega.	,	t 0;7Í	364	... 31
Don Guillermo Bernal y. Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri mera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por este edicto se llama por tercera vez á las personas que se consideren1 con detecho á heredar los bienes dejados á su fallecimiento por Doña Natalia Prats y Valdés, natu ral Y vecina de esta, soltera y de 27 años, ó hija u. José y de Doña Antonia, la Cuál falleció en diez de Enero de 1877, á fin de que se presenten en el término de 2 meses á deducir las acciones de que erean asistido y con apercibimiento si no cotnparécen dé que se declarará vacante la herencia si nadie la solicita. Que así lo tengo dispuesto en el abintestato de di cha Prats. Dado en la Habana á tres de Julio de 1890.—Gui llermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inser ción en tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Luis Blanco.	232 29
PUERTO PRINCIPE.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Jaez de primera instancia de esta capital, etc.
Por el prosélito edicto, se < hace saber á la sucesión de D Gaspar de Agüeroy Sánchez, la citación que expresa la cé dula siguiente:—Brés. sucesores de D. Gaspar Agüero Sánchez.—En los autos testamentarios de D. Mariano Agüero Estrada, y Doña María de la Caridad de Varona, á escrito de la representación de D. Edmundo Leónidas Agüero, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia dó ‘esta ciudad, en providencia de once del actual, se cite á los in teresados para que oomparezcan en el Juzgado á las ocho y media de la mafiana del día treinta del corriente, oon el fia de que se pongan de acuerdo sobre si debe seguir el juicio por el procedimiento de; la anterior Ley de Eujuiciamiento Civil 6 por el de la. vigente. E¡ignorándose el domicilio individuos que compongan la sucesión de dicho D. Gaspar Agüero Sánchez, uno de tales interesados, como legatario de parte alfúuotá del caudal de Dofia Josefa de sus apelli dos, heredera esta á su vez de los referidos D. Mariano Agüero, y Dofia María dejla Caridad de Varona, se les cita por medio de esta t cédula que se.fija pn sitio público, para la comparecencia'dispuesta el día, hora y lugar expresados, en la inteligencia de qué dé no verificarlajles parará el perjuicio que naya liigar en derecho. Puerto Príncipe, Julio lo<íe Í890.—Fernando Agüero Benftefc.—Y & los efectos indicados, se libra el presente. Puerto Príncipe, Julio J5 de 1890.—Ambrosio Vaiiénté.—Ante mi, Fernando -Agüero] Benítez.—Es copia para su publicación eh‘ la Gaceta oficial de la Habana. Fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.,
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fiimero, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente, se convocan á las personas qu9 se ere-, yeren en derecho para hacer alguna reclamación contra la fiánza prestada por el Procurador que fué de este Juzgado: D, Juan Francisco Hernández, para que en 'el término de treinta días, contados desde la primera publicación, del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este J uzgado, con apercibimiento dóque transcurrido dicho término se procederá á la cancelación de la fiánza, si no formu-laoen Instancia. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, libro el presente ep Marianao á 15 de Julio de 1890.— Arístides Maragliano.—Ante! mí, Emilio Moreu.	23Í 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Este, á vir-, tud de exhorto del Juzgado de,Pinar del Río, librado en las diligencias que instruye por denuncia de estafa, hecha por Don Dionisio Díaz, ha dispuesto se convoque' por la Gaceta oheial y por término de quinto día á Don Luís Torres, á fin de que comparezca en dicho Juzgado, á prestar declaración en dicha diligencia. -Y- para su publicación en la Gaceta oficiol expido la presente, en la Habana á 19 de Julio de 1890. —El Secretario, Fulgencio de ia Vega.
253 I 81
Don Elpidío Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Morales Telles, natural de la Habana, soltero, camisero y de veinte años de edad, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación de eqte llamamiento se presente eu la Cárcel de esta Oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsificación de cédula de vecindad, bajo, apercibimiento de que se le declarará rebelde si no lo verifica. Y encargo á las autoridades así Civiles como militares que procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad de dicho individuo, por interesarse en ello la Administración de justicia. —Habana 18 de Julio de 1890.—Elpidío Abril.—Fulgencio de la Vega.	247 I 31
El Sr. j uez de instrucción deí distrito del Este, ha dis puesto por ante mí y á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra la parda Rita Díaz y López, por lesiones, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de cinco días, á la expresada parda Rita Díaz, vecina que fué de Amistad número diez y siete y á la . de igual clase María Teresa Martínez, que igualmente apareció residir en la calle de la Samaritana, accesoria correspondiente al número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habana; y para que comparezcan á las once de la mafiana del día dos del entrante me9 de Agosto, ante la Sección primera de de la Real Sala délo criminal déla Excma. Audiencia, donde se verá eu juicio oral y público la ántes mencionada causa. Habana Julio 26 de 1890.—José María Solía.	i .... 381 I 28
HABANA—CENTRO.
Don Julio Máciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.!
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Avelino Hazas y López, natural de Santander, soltero, de treinta años de edad, dependiente; á fin de que en el término de oiez días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente preso á descargarse de la culpa que le resulta en la eaúsáque le sigo por hurto.de ropa, á Don Francisco Pérez Carnerao, seguro de que sí así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, le parará; el pér-jüicio que hubsere lugar. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares, así como á sus agentes, pro cedan,á la busca y captura de dicho individuo.—Habana 18 de Julio de 1890 —julio Macla Vaiqúéz,—El &ééretaríó José'Clemente Santos. v :r.V	265 I 31
El Sr. Juez de inátrücción del distrito Centro, ha dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi éial, se convoque á un mehor nombrado Manuel y á ia madre del pardo Luís Peraza, natural de la Habana, de1 doca años, estudiante, á fin de que comparezcan en este Juzgado en el término de quinto día, á evacuar un acto de justicia en tocausa que se instruye por ¡hurto de dos mazos de ta bacos ai pardo Juan José Medina.—Habana Julio 18 de 1890.—<■ José Uemente Santos.	.	269 I 31 .
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Centro fie és ta capital, ha dispuesto que por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Llorens Ferre suelo, natural de la Habana, de 20 afios, soltero, estudiante y vecino que fué de San Lazaro, número 110; para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, J sito en Escobar, 81, á declarar en causa que sigue por hurto de ropa de su pertenencia. Habana, Julio 17 de 1890.—José Clemente Santos.	263 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia dé ésta fecha en la causa formada por homici dio de Dou Francisco de P. Mavilío y Morejón, ha dispues to se cite por este medio á la parda Merced, que debió resi dir eu la calle de Animas esquina á Gaicano y á un cocinero que trabajó pñ la casa Industria, ciento treinta, así como á cualquier persona que pueda dar razón de cómo ocurriera el hecho, á nú de que en el término de quinto día, contados desde la primera publicacióh comparezcan en este Juzgado á declarar; Habana Julio diez y seis de 1890.— José Clemente Santos.	239 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro; por providencia.de ésta fecha, ha dispuesto se cite por este medio á D? Ana Cuatromanos, Don Plácido Mayo, D? Ana Perez y Don Juan Pazas, para qué dentro de quinto día contados desde la primera publicación, comparezcan en este J uzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por estafa á Don Juan Barbas. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la, presente.—Habana 16 de Julio de®1890.—José Clemente Santos.	240 I 30
El Sr. Juez.4e instrucción del distrito del, Centro, por! ante mí, en causa que se-instruye por estafa de un peso, ha dispuesto que por tres números; de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Petrona Moré, cocinera y vecina que fué de ia calle de San Miguel, número 6, para que se presente en el Juzgado, sito en Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro ia presente. Habana, Julio 9 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos.	, : . 237 I 29
HABANAVOESTE
del
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental
distrito del Geste......	„ .....„ _
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á. D. Jacinto Valdés, natural y vecino de esta, soltero, de 24 años y jornalero, para 'que dentro de diez días se presente en la cáfcel de esta ciudad, á disposición de la Sala de lo¡ Criminal de la Exorna. Audiencia, á descargarse de l&s culpas que le resultan en la causa instruida contra el mismo y otros, por tentativa de robo y lesiones; cierto y seguro de que si así.lq:hjciere se Je oiráy administrará justicia y si nó se le declarará rebela e y te pararán los per juicios á que hu-. biere lugar. Habana, Julio 18. de 1890.—Marcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino. 255 I 31 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se Convoque á Don Gonzalo del; Cristo y del Corral,1 vecino que fué de Campanario número 66, á fin de que dentro ae diez días, comparezca énlawpcción segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. 'Audiencia á hacer uso de su derecho en la querella que se sigue contra Don Félix del Corral, por injurias, apercibido en otro caso deque sufriráJop.peijuicios consiguientes.—Habana 28 de Julio de 189Q.—El Secretario, Mariano de Quesada.
T 355 ; I 81
El St.'jtiezJdé inStruCéfÓn !del distrito'Oeste-dé esta capital, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números, de la Gaceta oficial, se convoque, á D. Casimiro Rodríguez, vecino que fué de Picota sesenta y seis, para que en el término de quinto día después que se publique esta convocatoria se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jus-, ticia en la causa que se instruye por amenazas al mismo.; —Habana, Julio 18 dé 1890—Mariano de Quesada.
246 I 30
Don Maridó» Antonio Longa,¡Juez de instrucción, interino del distritorQeste de esta capital.r Portel presente, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Yaldés, natural y vecino de esta, de 24 afios, soltero, jorna-
lero, sin instrucción; á fin de que dentro del término de diez días se presente ante la Sección segunda de lo Orimi-minal.de la Excma. Audiencia, en la causa que se le sigue en unión de otro por tentativa de robo y lesiones, cierto] y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sel© declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, la captura y prisión del mencionado Valdés. Habana; Julio 25 de 1890.— Marcos Antonio Longa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	814 I 80
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste por ante ifií, ha dispuesto, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librado por la Superioridad á virtud de la causa séguida contra Don Feliciano Llanos, por estafa á Don P. Gpll y Compañía; que por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial se convoque al testigo Don Fer-nándo Santos, á fin de que comparezca en la Sección secunda de la Sala de lo criminal de esta Real Audiencia, á las once de la mafiana del día 5 de Agosto próximo, para la sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana Julio 28 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
349 I 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Monzón, natural de Cantón, de 42 afios de edad, del comercio y vecino de Rodas, para que en el término de diez días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en el Juzgado de esta ciudad á evacuar ún acto de justicia en causa que se le seguía por juego prohibido; bajo apercibímienio si no lo verifica de declarársele rebelde, contumáz y pararle los peijuicios que eu difinitiva pueda caberle. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que sepan su paradero, procedan á su detención y conducción á este Juzgado, pues en ello se interesa la buena administración de justicia. Cien-fuegos, Julio 4 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José.Sotolongo.	211 I 30
D. Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de ins-trucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Gómez, (cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días contados desde la publicación 4© esto llamamiento, se presente en la cárcel publica de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le s^gue por homicidio de Don Antonio Moreno Ruíz, bajo apercibimiento de que si no 10 verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que sepan su paradero« procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel de esta Ciudad.—Cienfuegos Jul’o 14 de 1890. —Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jaoin-tq Guerra..	235 I 30
Dou Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de ins tracción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo, al pardo Gabriel Sánchez Valdés, natural de S$gua, soltero, tabaquero, como de veinte y cinco afios de edad, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel pública de 69ta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á la morena Flora Sánchez, bajo apercibimiento si así no )o hiciere de declarársele rebelde contumáz y pararles los perjuicios que la Ley sefiala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su de tensión y remisión á la Real Cárcel de esta Ciudad. Cienfuegos 11 de Julio de 1890.— Caramés.— Ante mí, José Sotolongo.	236 I 30
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta de la Habana, á D. Raimundo Pérez y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 23 años, dependiente y vecino que,fué de.la calle de la Amargura, entre Maclas y Sierra, en Santiago de las Vegas, establecimiento de fonda tde D. Francisco Jrérez, para que dentro de quinto día so presente en esté juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa formada por lesiones que sufrió y le fueron inferidas por D. Joaquín Sierra Alonso.—Bejucal, Julio 18 de 1890.— Urbano Godoy.	260 I 31
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez Municipal y de Instrucción accidental dé este Distrito.
Porj la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de"la policía procedan á la detención á la cárcel de esta Ciüdád, de la persona ó personas que sin justo tí-iulo posean un caballo color oscuro, cuatro patas blancas, de seis y media cuartas, lucero corrido y marcado con los hierros A. G. y C. G. hurtado á Don José Mesa y Hevia. —Bejucal 17 de Julio de 1890—Manuel de la Ooncepcióu.— Pot mandado de S. Sría, Gaspar Varona. 241 I 30 Don Manüél de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de Bejucal. ,
Por la preeente’réquisltoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisióu á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo titulo posean una potranca dorada, de seis cuartas, hurtada al moreno Rafael Lage. Bejucal, Julio 15 de 1890. L Manuel dé la Cohoepoión.-i-Pbr mandado de S. S., Gaspar Baroua.	230 I 30
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito,, llamo y emplazo á D. Rafael Díaz,, de estatura regular, delgado, trigueño, ojos negros« barba naciente* bigote negro largo, con una cicatriz en un lado de la cara, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa^que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Felipa Rodríguez, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario sé íe declarará rebelde y le parará el perjuicio que naya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judioial, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Julio 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de8. S., Gaspar Baroua. .
182 I 30
REMEDIOS.
Ledo. D. Eduardo González y Gutiérrez del Real, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Trimiño, natural de Remedios, de 20 años de edad, soltero, de oficio campo, hijo de José y María, sin instrucción y vecino de Aguada de Moya; v D. Cecilio Torres y Pérez, natural de Guaracabulla, soltero, de 22 años de edad, sin instrucción y vecino de Zulueta; para que en el término de diez días comparezcan en la cárcel de esta oiudad, á descargarse de culpa que les resulta en causa por hurto; apercibíaos en contrario de que les pararán los per-
juicios consi, Eduardo G
■ciDiaos eu couirano ae que íes pararan ioi [siguientes. Remedios, Julio 15 de 1890.— . del ReaL—Por su mandado, Pedro Monta
■Ledo. Montalván» 258 I 31