/
96
GACETA de la habana.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herenc'.a vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración prinoipal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1$ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. SSichcz Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.!
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE. ESTE DIA
CONCEPTOS.
Derecha arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 cenia vos por*			
pasajero......	1 75				1 75
« Importación.......	18897 35	..... ...	18897 35
« Exportación.1..-...	4286 10	.1 n » •	4286 10
« Carga y descarga	1720 58	i.V.v.' ...	1720 58
« Depósito Mercan*			
til 		 “		 14	• ...		 14
« Multas por infrac- .
ciones........ ........................ ...........
« Resultas de 1888
á 1889......i......................................
flana, el servicio ‘‘Manutención de presos;’* á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; á la una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.	#
Durante la primera, hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo ió del Real Decreto de. 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á los grupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición. de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado’ ’ con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad...... .............. ................ $	2785	...
j Tercer distrito, San	Andrés................ »	260	...
Cuarto ídem Uñas y Velázco ... ....	...... . » 403	50
i Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá.........  .............. »	725	...
Total.......	$4i73	50
Suma........ .....	24905 92 ..............
IMPUKSTOS.
Por el de bebidas in-cIubo el 50 p.§ Municipio ............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado	
	Por el de 25
P&r&laJun-	cts. por tonelada de
ti ái Obras	descarga	
del Puerto.	Por el de A-
	traque, Pon tóny Draga
7011 55
303 25
Total
32220 72
24905 92
7011 55
303 25
32220 72
COMPARACION.
ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.....•........... 357542 80
Idem hasta igual dia del año anterior.	310841 85
De más en 1890...... 46700 95
Habana, 10 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Fardas.-K1 Contador, A. Vülavicencio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábato.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” propio “Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio, para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente dia de cumplidos los treinta dias de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la ma-
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma ............. $ 4 45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ........ •....... » 4 20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem................ »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem............... »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma....... » 4 45
Sobres grande^ para oficios, millar.............. »335
Obleas de oficios, caja........................ »	1	50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............. »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena............ »	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	••	55
Papel secante blanco, superior, hoja ............. »	..	10
Idem marquilla para estados, hoja................. »	...	30
Mucílago ó goma, pomo............................ »	...	23
Reglas largas, ébano, una........................ »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una................... »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano............ »	...	50
Hilo Taylor, núm. 1, docena....................... »	1	15
Agujas núm. 1, papel............................. »	...	05
Hilo carreto fino, mazo.......................... »	..	25
Punzones de acero ó leznas recta, una............. »	....	10
Tinta azul para sellos, pomo..................... »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem................ »	...	25
Rasparadores, uno................................ »	...	50
Lacre encarnado, barra...-....................... »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumó sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 99 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio afío.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personas con poder especial pará ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Mayo 26 de 1890. Natcs
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.............con cédula personal
clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta, y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á% . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse eargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.”
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos én la Real Cárcel y Detenidos en el Dépósito municipal, durante el año económico de 1890 á 91, que estaba aunciada para el dia 25 el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 14 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 2 de 1890.--Zerfa¿cAa
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, un potro bailo amarillo, careto de 6¿4 de alzada y como de 3 años de edad, se hace público por este medio, con el fin de que la persona que se considere con derecho al referido animal, pe presente & recojerlo en la Secretaría de este Ayuntamiento con los documentos en que justifique la propiedad del mismo, antes de las 12 de la mañana del dia 21 del actual, en cuyo dia y hora se procederá ál remate del referido potro, ante les estrados consistoriales y se adjudicará al mejor postor.
Nueva Paz, 5 de Julio de 1890.—El Alcalde 1er. Teniente, José Fernández López.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, un potro, moro prieto, de 6¿4 de alzada, como dedos años y sin hierro, se hace público por este medio, con el fin de que la persona que se considere con derecho al referido animal, se presente á recojerlo en la Secretaría de este Ayuntamiento, con los documentos en que justifique la propiedad de dich o potro, aDtes de las doce de la mañana del dia 21 del actual, en cuyo dia y hora se procederá al remate del mismo ante los estrados consistoriales y se adjudicará al mejor postor.
Nueva Paz, 5 de Julio de 1890.—El Alcalde 1er. Teniente, José Fernández López.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» embargado por la Recaudación del Banco Español en este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalado el dia 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo á lo que dispone el articulo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones asi como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández.
Dou Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio boy potrero “ Dolores, ” embargado á D$ Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo ve nidero, á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 en su regla 7$ y 89 y bajo las bases y estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
.Hato Nuevo, Junio 18 de 1890,—Manue/ Fernández.
Monte de Piedad de la Habana*
DIRECCIÓN.
Habiéndose extraviado los certificados de empeños marcados'con los números 30,757 y 30,949, expedidos en quince de Abril y ocho de Julio de 1889, se anuncia por