GACETA DE La HABANA,
775
la forma qne señala el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civii, insertándolos en el Boie-ín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días para comparecer en el juicio.—Lo mandó y firma el Sr D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, de que doy fe,—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para la notificación á D. José Huergo y Miares, cuyo domicilio no es conocido, expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y para conocimiento del demandado.—Habana, Julio 26 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti:
1471 P 14
HABANA. -OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del Distrito del Oeste-de la misma.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. José Fernández v Fernández como cesionario del Banco Español de la Isla de Cuba, contra D. Rafael, D? María Antonia, D* María Luisa, D? Concepción, D* Maria de los Angeles y D. Juan O-Farri! y Montalvo y D. Juan Montalvo y 0*Farril en cobro de pesos; no habiendo tepido efecto por falta dé postores la subasta anunciada anteriormente del ingenio San Antonio, situado en el barrio de Sabana de Robles, término municipal de Madruga, en el partido Judicial de .Güines, compuesto de cincuenta y tres caballerías y cuarenta1 y nueve cordeles de tierra, con toda9 sus fábricas, máquinas y demás anexidades, tasado en ochenta y seis mil trescientos cincuenta y cinco pesos ochenta y un centavos en oro; se ha dispuesto preceder á dicha subasta con la rebaja del veinte j cinco por ciento de la referida tasación, para cuyo acto se ha señalado las doce del día doce de Noviembre próximo entran te en las puertas del Juzgado sito en la calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario con los autos que podrán examinar los que se interesen en el remate, bajo el apercibimiento de que habrán de conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para ser postor se requiere el depósito prèvio en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto de una cantidad igual poi' lo ménos al diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta á los efectos que previene el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y que no se admitirán proposiciones qué no cubran los dos tercios del avalúo hecha la deducción del veinte y cinco por ciento.—Y para su inserción enei periódico Gaceta de esta ciudad libro el presente.—Habana Octubre 29 de 1890.—Guillermo Bernal-«-Ante mí, José B. Eira.
1473 P 14
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el siguiente edicto: Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido.—Por el presente se hace saber: á D. José Agustín Calzadilla, á D. llamón de Armas y Carmona, á los herederos de D? Antonia Rodríguez Amate, á D. Felipe For-naris, á D. Benito Zuaznabal, á D. Rafael Navarro, á D. Antonio A. Vida é hijos, á Don Luis L, Riverond, Don Domingo Figarola, como cesionario de Don Cayetano Agui-dera, á los Señores Labdén y Compañía, á los Señores W. López y Compañía, á los Señores Rivacola, Inda-Villada'y Compañía, por sí y como, liquidadores de Martínez Iribarren y Compañía, á Don Félix Barbosa, á los Señores Ortíz y Compañía, a los Señores V. Brito y Cai, á Villa y Modote, á los Señores Colomé, Baeza y Compañía, á D. Luis María Calzadilla, á D. León Broch, á D. Manuel Llórente, á D. Juan Gabriel Piedra, á D. Bernabé Cor.es, á la representación de la Caja de Ahorros, á D. Eduardo y áJD. Federico Pérez Alderete, á D. Mariano García, á los Señores Gutiérrez y Compañía, á D. José Arritola, á D. Domingo E- Valdés, á D. José Pérez, á D. Juan San Martín, á D. Salvador Castañer, á D. Jacobo Pereira, á Doña Mercedes Cárdenas, á D. Armando Veslascos, á D. Antonio Fernández, á D. Luis Deuran, á Doña Juana Rivero y Gasi ó á D. José de Cárdenas y Gasi, á D. Alonso Fernández Cuervo: que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo seguido por Doña Adelaida Saenz de Manjarrez, contra la Sociedad de Salón y García, en cobro de pesos, á consecuencia de cuyo juicio se embargó el ingenio «San Francisco,» con sus tierras comprendidas bajo sus linderos ó sea por el Norte con el ingenio «Herculano;» por el Este con el cafetal que fué de D. Manuel Blanco; por el Oeste con sitios de D. Antonio Castillo y D. Manuel Rodríguez y sitiería del «Guanal» y al Sur con el potrero «Cuer-oo,» para el pago de la cantidad reclamada procedente de réditos de la imposición de diez mil pesos que se reconocen en la .finca á favor de D. Ramón de Armas y Ojeda, y que por adjudicación corresponden hoy á su viuda ó sea á la ejecutante: Que habiéndose en el referido juicio dictado sentencia de remate y estando esta consentida, se les instruye de ello como segundos hipotecarios; para que haciendo uso del derecho que les concede el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil; intervengan en el avalúo y subasta del expresado ingenio, si les conviniere. Güines, Octubre seis de mil ochocientos noventa.—Jopé Suárez Fernández.—Ante mí, Lodo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga eferto, libro el presente en su fecha.—V? B0., Suárez.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1488 P 15,
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta Ciudad.
Por ;el presente edicto, hago saber: Que en el juicio verbal seguido en este J uzgado, por Don Agustín Boza Masvidal en su carácter de apoderaclo bastante de la{Sra. D? Mariana Sequeira en rebeldía de Don José t-anta na en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la Ciudad de Puerto Príncipe, á veinte y siete de Septiembre de 1890, el Sr. Ldo. Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez Municipal de la misma, estando en su sala de audiencia asistido de mí el Secretario, habiendo visto el presente juicio verbal Civil seguido por Don Agustín Boza“M asvidal, como apoderan o bastante de la Bra. D? Mariana Sequeira, viada, propietaria y mayor de edad, en rebeldía de Don José San tana, hacendado, vecino que fué de esta Ciudad, donde jbuvo su última residencia conocida, en cobro de ciento treinta pesos oro, importe de la pensión correspondiente á la vencida en quince de Febrero de 1885 del censo de dos mil seiscientos pesos de capital reconocidos al cinco por cientoen su finca “La Es-J peranza,” en el fundo La Quemada, á favor de la demandante.—Resultandos.—Considerandos.—Vistos los artículos citados y demás disposiciones legales vigentes, dijo su Hría., que debía declarar y declaraba con lugar el presente juicio y en su consecuencia condenar y condena á Don José San-tana á que dentro de tercero día, abone á D? Mariana Sequeira; los ciento treinta pesos oro, reclamados, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago;
y que se notifique esta sentencia al demandado conforme lo dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho hr. Juez, de que certifico.—Antonio J. de Varona.—El Se» oretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del referido D. José Santana, al que sirve de notificación en forma, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, Septiembre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Antonio J. de Varona.—El Secretario.—Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente cópia.—Fecha ut supra.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.
1490 P 15
MATANZAS.
D, Cecilio de Vera y Gómez, y Juez Municipal del distrito
Norte de esta Ciudad, en funciones de primera instancia
del mismo y su jurisdicción.
Por ei presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue el Hospital dé San Lázaro de la Habana, contra la sucessión de Don Buenaventura y Don Ricardo Cairo, en cobro de pesos procedentes de réditos de censo, he dispuesto se notifique á la expresada sucesión del 'primero la parte dispositiva de la Sentencia dictada en dicho juicio con facha veinte y nueve de Septiembre último que dice así:—Dijo Su Sría: que debía "dé mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de les bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago al Hospital de San Lázaro de la Habana, de la suma de un mil ochocieutos pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, eu la que se condena á la sucesión de Don Buenaventura y Don Ricardo Cairo. Y por esta mi senténcia, así lo pronuncio, mando y firmo, estando en audiencia pública.—Cláudio Grande.,— Publicación.—La anterior Sentencia fué leida y publicada por el Sr. Juez de primera instancia estando en Audiencia pública de su fecha: doy fe: fecha ut supra.—Santiago Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana lioro la presente.—Matanzas siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—Cecilio de Vera. Santiago ¿Castro.
1511 T 16
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hace saber á D. Nemesio. Yarto, que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por D. Manuel Pérez Mones, contra D. Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, se ha librado por el Escribano ante quien cursa, la cédula de notificación y emplazamiento, que dice así:—Cédula para notificar y emplazar á D. Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico, de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega.—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, D. Manuel Pérez Mones, na establecido juicio declaraiivo de menor cuantía contra el Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, D. Nemesio Yarto, para cobrarle la cantidad de seiscientos ochenta pesos oro á que ascienden los alquileres vencidos de la casa de su propiedad calle de San José, número 41, en esta ciudad; habiéndose dictado la providencia que dice: Providencia.—Juez, Sr. Alvarez.—Remedios, Octubre nueve de 1890,—Por presentado el procurador D. Ramón Fernández con la copia de poder y documento que acompaña: en vista de aquél tiénesele por parte á nombre de D. Manuel Pérez Mones. A lo principal por establecida la demanda que se admite y sustanciará en juicio de menor cuantía; dése traslado de ella con emplazamiento al demandado Don Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, para que comparezca en el juicio en el término de nueve días, toda vez que según se manifiesta en el otrosí se ignora su paradero: hágase la notificación y emplazamiento en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de acuerdo con el 682 de la misma, é insertándose los edictos en los periódicos designados en dicho otrosí. Lo mandó ly firma S. 8.; doy fé.—Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalvan. En su cumplimiento por medio de la presente, notifico al expresado D. Nemesio.Yarto, con el carácter que tiene en la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, la providencia inserta, emplazándolo para que en el término señalado comparezca en dicho juicio; haciéndole presente que las copias de dicha demanda y documentos en que se funda, están en la Escribanía, p? ra lo que proceda en su onort unidad, y se le hace la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Remedios, once de Octubre de mil ochocientos noventa.—Pedro Montal-ván.—Y para que se inserte en el periódico Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se libra el presente. Remedios, once de Octubre de 1890,—Eduardo Alvarez.— Ante mí, Pedro Montalván.	.’1510 P 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por medio del presente edicto que se libra en la demanda ejecutiva establecida por Doña María de Jesús Núfíez, legítima esposa de Don Indalecio Núñez, contra D? Eulalia Rodríguez de Núñez, en cobro de seiscien’os veinte y nueve pesos ochenta y tres y un cuarto centavos oro, intereses y costas, se hace saber á los segundos y posteriores acreedores con hipoteca no cancelada Don Rafael, D? M* y Df Rosalía Núñez, Don Rafael Zepero y Borges y Don Joaquín V. Laviú, ó sus respectivas sucesiones, ouyo paradero se ignora, encontrarse dicha demanda en la vía de apremio y haberse dispuesto por providencia de treinta de Angosto último, el justiprecio ae los bienes embargados que los constituyen el ingenio San Francisco, sito en Amaro, pártido judicial de Ságua la Grande, por el perito Agrimensor público, D Andrés del Río, designado por ambas partes, á fin de que sí lo tienen por conveniente intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes de acuerdo con lo prevenido en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendidos si no comparecieren depues de publicado el pesente en la Gaceta oficial de la Habana y el Bolétín oficial déla Provincia, de que seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerles otra notificación, como lo ordena el artículo mil cuatrocientos ochenta y nueve de la citada Ley. Y para su publicación en la G»ceta oficial de la Habana, expido el presente en Remedios á once de Octubre de mil ochocientos noventa. —Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría., Bartolomé Jiménez.	1499 P 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Andiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra D. Francisco Fernández D’Viera por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por tres números de * la Gaceta se cite á D. Pablo Rousseau y Monteagudo, para que el día diez ¡y siete del actual á las once de la mañana
comparezca ante dicho tiibunal, para la celebración de la vista en juicio oral y público de la referida causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Oc-bre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.
1429 I 14
El Sr. Juez de instrucción del Distrito de la Audiencia en providencia de esta fecha, há dispuesto que por tres números de |la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Nordias, Don Agustín Urruúa, Don Francisco Casado, profesores de instrucción, y¡áD. EmilioJInfante, para que el día veinte y siete del corriente, comparezcan ante la Excma. Audiencia á las once de la mañana, con el fin de que tenga efecto el juicio oral y público de la causa contra Don José González Cano, y otros por estafa frustrada y falsificación de dooumentos mercantiles. Habana 12 de Octubre de 1890. —Ramón Silverio.	1492 I 16
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta en el juicio de faltas seguido por infracción al Reglamento de Carrua-ges, ha dispuesto se cite por este medio á D. Antonio Sen!» gallo Hernández, apelante, para que el día diez y siete del corriente, á las dos de la tarde, comparezca en este Juzgado á celebrar el juicio verbal. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana,. Octubre diez de 1890.—Jesé Clemente Santos.	1482 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Manuel Cortina, vecino que fué de Sitios, esquina á San Nicolás, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, 4 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.	1392 I 16 .
HB ANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D? Cármen Fernández Ortiz, natural :de Sevilla, soltera, de treinta y cuatro años de edad, por ignorarse quienes sean estos, ni donde residan: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquellos en el término de un mes contado desde la fecha dé la primera publicación de este' edicto, ocurran á personarse en estas diligencias & ejercitar sus derechos, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.— Habana Octubre dos de mil ochcientcs noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	1374	16
Ei Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por daño en una yegua de la propiedad de D. José de Jesús Chagarrúa, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á £>. Narciso Milian y Ortíz, vecino que era de£ Puente de Agua Dulce, con el fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre siete de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1411 I 16
ALFONSO XII
El Sr. Juez de instrncción de esta villa y su partido en providencia de esta fecha diotada en la causa contra D. Modesto Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque & D. José Contin, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jnsticia en dicha causa. Alfonso XII, Octubre seis de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1402 I 16
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por ia presente carta de edicto, oito, llamo y emplazo, al moreno Francisco Martí uez, natural de Cárdenas, jornalero y vecino de Macuriges, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 6 de de 1890.—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de las Cagigas.
1399 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí esté día en la causa que se sigue contra Don Sixto Romau y Don Ceferino Leiva, por lesiones al asiático Ciríaco Fe, que por este medióse convoque al expresado asiático Ciríaco Fe, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de cuarenta y nueve años de edad y cocinero, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande á 6 de Octubre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1406 I 14
Juzgados Municipales.
BELEN.
A consecuencia de juicio verbal establecido por Don Anselmo Bethancourt, contra el Teniente del batallón de Bailen Don José Saban, en cobro de pesos, se ha dispuesto que en la Gaceta oficial se publique el edicto que dice:— Ldo. Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez Municipal del distrito de Belen.—Por el presente edicto y á consecuencia de juicio berual establecido por Don Anselmo Bethancourt, contra Don José Sabau en cobro de pesos se notifica por este medio al expresado Saban, la sentencia dictada en diez y nueve de Agosto último; cuya parte dispositiva dice: Fallo que debo declarar y declaro confeso á Don José Saban, en la certeza de los hechos de la demanda y con lugar esta, condenándolo como le condeno á que pague á Don Anselmo Behtancourt, la cantidad de ciento cincuenta y ocho pesos, setenta centavos en oro, interes legal desde la fecha de la citación y en todas las costas del juicio. Así por esta sentencia lo mandó y firmó.—Francisco Vilalta.—Publicación. Certifico que la anterior sentencia, ha sido redactada y publicada este.día por el Sr. Juez Muuicipal del distrito de Belén. Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos noventa. Y para su cumplimiento libro á Vd. la presente. Habana Octubre diez de mil ochocientos noventa. —Luís Díaz.	1491 P 16