230
GACETA DE LA HABANA
seJJ0b.es corredores de semana.
DE CAMBIOS.	’
D. Viotoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D.' Juan Antonio Ramírez y Vidal, Auxiliad de Corredor: ;	.
1> D. Calixto^Rodríguez Navarretej auxiliar de Corredor.
Habana 31 de Julio de 189.0'.— El .^ísi.cüoo Brasijlonte ínter?; o José María deMontalyán..,
Corr andancia general deía provincia de la Habana y Gobierno militar de la plaza
* A NUNCIO.¡.v;-.
Hallándose' vacantes veinte plazas de, Médicos /segundo del cuerpo de Sanidad Militar y dispuesto por Éti O., de 9 dé- Junio último. su provisión, se convocan á oposiciones públicas para proveerlas á los Doctores, ó .Licenciados en Medicina y Oirujia, residentes en la Península é Islas adyacentes; haciendo .presente para conocimiento de los señores que aspiren á presentarse á concurso de oposiciones, que las bases de ellas, se hallan de manifiesto en dias y horas hábiles en la Secretaría del Gobierno i Militar de la Plaza, para el que desee verlas.,
Habana, 28 de Julio de .1890v-t-E! Comandante Secretario,; Mariano: Marti* ;oo v
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
, HABANA.—Ij$Tí^ .
c Dòn Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia . „ del distrito del Este de esta Capital.,, ‘
' Por el presénte edicto, hago sábóf: que' en auto de 1 teste día'dictado á instánciá del ejecutante en el juicio pro-
•	movido- por Don1 dementé García Oliveros, contra* la sucesión de Don Antonio Hernández < Espinosa, en cobro fié
caséis mil pesos oro, intereses y cois tas, he acordado ejecutar - gn pública subasta la casa, calzada .'del Principe Alfdùso, múmérovéinte'y imo, árites Veinte y cinco, de mamposte-
*	ría y azotea y tejas y se compone de piso terrero, étítresúe-<l?lo al fondo y piso* principal y< de una superficie de ciento 5 \veint© y nuevo métros dos. centímetros cuadiadós de • ter^e-
.no, descontando once méteo^sesenta y seis; centímetros dé-la mitad del portal qué correspòndè á víapública,' tasada en ' * seis mil ochocientos*ochó p'esCs, ‘ochefimy etnèo oéntàvos °d>rb, señalándose para *el-remate él díapfimero dé Séptiem* bre próximo, á.las ocho óe lá mañana, én. lus' estradosrfiejí ^ ju?gado, sito ep la .calzada de San: LázaroCh .calìe* Àuoha !
ilei Norte número desden tos(veinte, y ;	advirtiéndwsB ]
‘ 'que no se admitirá	PMP1# los líos, férdiofe
’'del avalúo', qué 'para tomai* parte en la subasdebérgú;’loé ■ ^licitad ores consignar previamente eh1 íádüéeá dér Juzgado,, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad1 .Igual pgr lo mépo$ aj diez pon,¡ciento,efectivoexpresada; sin cuyo requisitone) serán, ad m¿tjdosa; pudiendp ppur á instruirse *á ‘ lá Escríbániájel &tuáno^.Haoána j ú-£ W tr¿inta*de mil ochocientos" nóvéhrc.—Ff^cií&Ó^Nóvab ^Martí.—Ame m^KBémárdiriófBufiíéz'.] •; *3881 P i*1* j 5i . . .............. .	, . oiai	ob ¿oiyidfnoS *
•	s- ..........fíABANA;-ríIBNT^aoíif{ ob eBÜsífo'I
5 T)ón Vìceiitè Pardo y Bòna tiza,' jiuez ^iie ptJ|^efaümáíáhcia íiv - del distrito* del Centro' dé eStál(Cíúdáa.! -
*	i Por el presente-edicto,« hago*Saber á D1! María Josefa, ^(D.. Luis Feline, D.. Juan Andresí D-fiHcñses y, Di<j^uilleipnp,¡ o íRemirez de Estenoz,jyr^rpd.ei*o§(de D* r Juan Remírez de Es-
tenoz y D.’Nicolás, D. Gmnzaló, D. Josefa, /D. Dolores," DT(
1 Evangélihá y D* Horiónsia dé Cárdeúás y RetaaíreZ'de Esté-, noz, herederos de DT Dolores Remírez de.EstenoZ* declarados rebeldesen el juicio ejecutivo seguido por el Illino. Sr. Dr. D. Anastacio Saaverio y Bárbales, contra D. Juan Remírez de* Estenoz, y herederos de DT Dolores Remírez de Estenoz, que. en dicho jnício se hafi flotado la ¡Bejitencia de remate,y la ae ampliacibii dé lá misma,puyos <encabezamientos y pártés, dispositivas dicen:—Habana, Noviembre 30 de 1887.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Illmo, Sr. Dr. D. Anastasio Saaverio y Bárbales como.' administrador del Ho^pita] je, San Lázaro,, contra.D. Juap.^ Remírez, de Estef-no4 y los Èeréderós de D* Dolores.de líos mismos apellidos.. —Fallo que d,ebo mandar'y mando seguir la-ejecución adelante hasta hacer trancé y rematé de‘ los bienes embargados y con su producto entero- y cumplido pago al Dr. D. Anastasio Saaverio y Bárbales, en su carácter de Administrador del Hospital de San Lázaro, de la cantidad de mil ciento sesenta pesos en Oro, intereses y costas causadas y que se causen hasta su cumplimiento en todas sus partes de este fallo.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mandjo y firmo.—Leandro P.rieto.—-Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha por el Sr. Juez que la suscribe:. doy fe.—Br. Bernardo del Junco.—En la ciudad de la Ha-baná ft 11 dé Ferrerò de1890,: el Sr. 0., .Vicente Pardo y Bonanza. Juez de priniferá finstancia del distrito Centro de esta CiudadS—Vi8tos ést'Ós^aiítqs del juicio .ejecutivo seguido por* D; *Ahástápró. Saávéjrio y; Barbales, Dr. en medicina, casado, dé 34 años fie' edad, J; vecino de la calle del Campanario, núméró 69y cohelVcarácter de Administrador del Real1 Hospital die San Lázaro de e^ta ciudad que obtuvo por noin-1 br amientodel Exemo. Sr< Gobernador (Je rene ral de esta Isla, en 19 de Diciembre de 1881, diri jido porel Dr. D; Tibur-cio Castañeda y representado por el procurador D. Santiago Mmiterp, contra D; Juan Remírez de Estenoz: y la sucesión de DT Dolores* de los mismos apellidos, en cobro de mil ciento sesenta pesos en oro, réditos vencidos y que se vencieren, visto además Ja demaddá establecida por el propió Dr. D. Anastasio Saaverio, con igual carácter de Administrador del Hospital dé San Lázaro, bajo la dirección de! Dr. D. Domingo Méndez Capote, y representado por el pro-' pio procurador D. Santiago Montero, á fin de que se ampliale la sentencia de remate dictada en este juicio á los plazos vencidos desde el 30 de Noviembre de mil ochocientos, ochenta y siete, ó sea las pensiones correspondientes á los veinte y tres meses desde entonces transcurridos y que ascienden á doscientos treinta pesos en oro y para que se siguiese la ejecución adelante.—Falló qué debo mandar y mando se tenga por ampliada la setencia de rematé á los, nuevos plazos vencidos y reclamados por, el procurador D. Santiago Montero, á nombré del Dr. D. Anastasio Saave-
rio, como Administrador del Hospital de San Lázaro, en su escrito de fojas 135, siguiéndose también adelante la ejecución respecto de dichos plazos. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firtno.-^-Vicente Pardo»—Leída y publicada fué lá anterior sentencia por el Sr. Juez quejlapsus-cribé celebrando audiencia pública* (por ante mí, este/día* Habana, Febrero ll de. 1890. —Br. Bernardo del Jupco.—Y para su fn^ción én la Gaceta oficial, libró el' presente. Habáná, Jiiiió 15 de1 1890.—Vicente Pardo.^-Ante khí; Br. jBernárdé del Jünco. 1	' S-obs 289 T1 31í >
Juzgado de de¡primera instancia del distrito Centro* Tacón, número2VEscribanía de Q., José Esclápet, §an .Ignacio, número 5. ,
Én el Juzgadó. de.ptimeca instancia d^l distrito Centro dé está crúdad/ééÜa presentádo* h na demanda • de póbi'ézá que ha correspondido en turnoá mi Escribanía, por repar-timiénto,'interpuesta por el procurador Alfredo Martínez Aparicio, á nombre y CQU rpo ler, de D.Fraqmsco Javier Prado .y,, Jaime, préyia| para. Utjgar éh jpicíó declarativo de mayor cuantía, coñtrjáJa suéésiótV dé D. FérhiandO CafVés, qde lá cbih'ponen ;stó; hijos' D.: Fefriandó^1 D.: Adtonió, D. Péd¥ó y lá incapacitada Di Oonoepéión, y se ha dictado por él expresado Br.jJuez, la providencia:que copiada á la letra asíj-^-Providencia.—Jqez,	Pardo.—Habana diez y nueve
dé Abril dé Í89Ó.—Visto lo quqse.pide én el anterior ésc.rifco y toda vez que se han ré(Cibidó las resultas á que se contráe y Cón lo que quedan establecidos ios requisitos‘óstablecidos (éñ el artículo 28 dé la Ley de E¿juiciamientó Civil, se ad-.mite la demanda formulada en escrito de, fojas 1^ de. pobreza ae D. Francisco Javier Prado y Jaime, que sé sustanciará oon la sucesión de 0. Fernando,Qalves, que la componen sus hijos D. Fernando, JD. Antóóio, D. Redro y la incapacitada DT Concepción, representada por el Curador‘ejemplar su hermano D. Fernando, y con el Ministerio Fiscal, em« plazándoles para que dentro del; término dé nueve días comparezcan á contestarla, bajo apercibimiento á dichos colitigantes de que si no comparecen se sustanciará solo con el Ministerio Fiscal, como dispone ¡él artículo 30 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para lo cual manifieste el procurador D. Alfredo Martínez. Aparicio, cual sea la actual residencia .dé la sucesión de D. Fernando Calves.^Ló mandó y firma S. B’. dé qué doy fe^—Vicente Pardo:—Ante mí, José Eéclápet.—En‘étivistaí ignorándose eLdomicilio de D. Antonio Calves« Márques, le emplazo por medio de la presente Cédula que sé fijará en lugar público;y de costumbre en está.ciudad é insertará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta‘déla Habana, quedando eü mi poder y á su disposición la copia dé la demanda presentada, para qué dentro del término .de .nueye días comparezca á contestarla, bajo aheréibimientio dé que si no cómpárécé se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal; paitándole el mismo perjuicio que si se le emplazara en su persona. Habana 18 dé Julio ae 1890.—José Esclápet.	290 T 30
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centrp de ésta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber:' Qué en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por Don Rámón Z ubi zar reta, como legítimo consorte de D? Amalia Díaz y Fernández, contra Don José Miranda, sobré cancelación de púa hipoteca de^mii pesos, se ¿a dictado la 'Sentencia cuyo éhbabezámiénto v parte dispositiva dicen: —Bénténéia* —En la Ciudad (Je la Habana á catorcé de Julio' de mil óéhócimtos'noventa; eI Sr.r Dóri Vicente Pardo y Bonanzai Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ^Ciudad, : Visto este, jqicio decíarativo de; menqr cuantía de una pa^rte como demandante Don Jtamón Zuioi-zári’etá, como Iegítiiho*consorte dé Di Amalia Díaz’ y Fernández, representado por sí. mismo bajo la dirección dé los letrados DónrjST.Estrada y Mora, Don Emilia ’Ferrer y . ^Pishbiay D. Ignacio;Remirez,.siendo,nu profesión^pro,G.ura-dór público y jveeiuft de la^i^ada. de. J ©sus del Moptemu-nqym'qqijniepíp^ cuarenta y^uéve; (y .deJár otra^„parto Don JosétMirandai derpan^adó' $in representación pbr,‘Jes^ar1 'ep fébéidíá y deí ignorado11 db^aicíííó? para á que sé cabélle^tmjav hipoteca dé¿mM peSdsoií oro, constituido á -su favor; >enblpt casa calzada de. J esus del MobtemúnierO) Guatrqci	8é-
.tenjtá y:cuatrp>r7'Failo: / qu^^eclaa^ndq; pop lúgay la dé-manda establecida r por. ‘Don Ramón .Zub’izarre.ta, como legítimo, consorte dé D* Amáliá’ Díaz y Fejrnáñd'ez, acficr éod-deháry doiideuó á 'Dbu Jósé Miranda á qué cáficéíe' la hipoteca de mil pfesos en- oró' dftnstitqlda i ¡á.iáu. favoreaí la casa calzada deo JeBus deh' Monte ¡ número i,cuBjtrppi^á-tos setenta y, cuatro | según escritua’a de . ve tote , y^tres de Enq^o de	entqs ¿remta y "cuatro, r otorgada ante
;eTNotarTo Dóii Jbtje Díaz;J,Hbdriéjuez.:’por é3tm,?piiéscríjfca íióá ías'édétá’s á ¿ü éáit^p V lhéfeo qué eMurséhB^'fií'-mé - líbresé mandamiento'por duplicado al /RegistradDOrde la ^propiedad (de esta Oiiídad/ con: ios;inser to^r nécps^rioB pa-rarquqjjractjiqpe-la cancelación, dispppsjta. . y estanco.{de-, cíáratip, Jehi-rebeldíaj.. el, (dé^ah,daqp notitiquésele * está 'se¿-tenhia én la fórma que previéhen luRSrtrctnos' doáéiéntós óénétítá y tVes' y’1 séteciéntos sé^ntá y óchó,1 dé lá Ley de Enjuiciamiento Oi vil., - >Y por esta mi sentenciajdefinitiva-mentojuzgaado^a8Í Ib pronuncio, mapdo y firmo.—Vicente Pardo<rTJj.a au.terj.£)r;,¡sentencia ?ha¡sido leida y publicada y firipáda por el Br. juez que lá suscribe en la áudiépeia pública déf Juzgado én ‘esté día dé qué, ddy fé.( Hábána' Ju-. lió cátofcé Hemil ochocientos no ven tái-*-Ante mí/ Arfuto Galletti.-i-Y para ñotiflear dicha sentencia al demandado Don José Miranda, mediante que se halla,cpñstitpido y de-; pipradQ en rebeldía por ignorarse su domicilió, ser publica éste en tres números consecutivos ae la , Gacéta oficial de la Habana, parándole el péfjhíció á qué húbiétdlu&át en derecho.—Habana Julio 17 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Gallatti: iro()V ¡ r> oí: 1/	329 P 29
H ABAN Ai—OESTE.. . . noG
•En el Juzgadoc .de primera instancia del diatrito del Oeste de esta ciudad» sp ha .presentado una, 'demanda de mayor cuantía, que na,correéppñdidó á m/Escribanía por repartimiento, iriterpüesta , por eí prócuradór D.‘ Jo8é_de Zayas Bazan, á nombre y cóh pódér de D; Adolfo Muñ^z del Monte y; Jústiz, DTi Mercedes Poey de MuñÓz y D. Adolfo y D. Luis Muñóz y Posy, contra DT Matilde Poey de Dor-r ticos y otros, para que con objeto de disolver la comunidad que fexiéte éntre ellos y ¿ü poderdantes en el ingenio “Las:
¡ Cañas*” su sitio anexo « Alacranes» - y. el potrero (<La Piedad, »consientan en que estas fincas se veudan en «pública subasta por los trámites, para la vía de apremio, después. del juicio ejecutivo, á fin que de cada partícipq perciba en dinero la parte dél précio que 'le 'correspónda, y por providencia dictada en dos del presente mes por el expresado Sr. 'Juez, se,ha conferido traslado de dicha demanda, mandando se emplace á los deinandadós, para que dentro de ‘¡ nueve días iinpprrpgables, comparezcan éh los autos personándose en forma Y ‘no 1 siendo posible emplazar perso- ■ nalmente á DT Matilde Poey, legítima consorte'fie B. Cár-los Dorticos, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de lp dispupsto por el Sr. juez,, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédíilá qué se fijará én la tablilla de anunéió dél juzgado é insertará én la Gaceta y Boletín Oficial dé esta Capital, parándole el ihismo perjuicio que si fuera emplazada en su persona, si dentro del término señalado,-no comparece átusar de su de-, reeho, personándose en^ forma en los referidos autos* Haba-na, 17 ae Julio de 1890.—Ramón Portocarrero.
38« P 1
Don Guillermo Berna! y Berna!, Magistrado de Audiencia : Territorial de las de,fuera dp, Ja Habana, Juez ¡de, primera instáncia del distrito del Oeste. r Por la presente hago saber: que á consecúehciá' de *os autós dé qtie se hará mención^ se niá librado por el’ Escribano actuarioTacédula que'dice:—A ‘consecuencia del juicio ejecutivo segúido ¡ ¡pór el Ledo, D. Antonio de Gópgora y Peña, éontra.D., V^rny V^rdié, que cursa eq el Juzgado de primera instancia déítdistrito dél 'Oeste,' por ante mí/se. na .dictado la sentencia cu^o etíibazfámientó, párt9 dispósitíva y final de 1á tnisiná dicen asíí^Bentencíái-^-En la Ciúdad de la Habáha . á ’dóce de Julio de mil ochocientos noVenta; /El ! Sr. D. Guillermo Be mal y Bernal, Magistrado fie Audien-eia Territorial de.jl^s de fum^Áe ia Habaqa y juez., de primera instancia del distrito ‘del Oeste: ' Iiabíendó visto "‘el presenté ‘ juipio' ejecutiVÓ- isegúíd'o entré pé^tes, dé launa óóh’ó ejecutante eü'Lodo. D. Antono de Góngora y Peña, representado pór el procurador D. José ;Urquiio* bajo su dirección y dóia x>tra como ejecutado D. Fermy v erdié, que se; halla constituífiq; y declarado en rebeldía, en cobro de diez mil pesqs. en orói—Fallo: qué debo mándaV Jy. mán'do seguir la éjécucfóñ ádeíánté despachada contra D: Fermy Verdié, por los • éxhréáádós diez mil pesos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen en Xá3 ¡cuajescondeno al expresado Sr. Ver-,dié.-^- Y por esta mí éeqtencia, así la. pronuncio, mandó y firma,—Guilleríno Bernali—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del diétritó-del Oeste, D. Guillermo Bernal: y Bernal, celebrando audienc.ia púbüéa e^te día» antéfmí, de que ;d0yA fe, en la Habana á doce ¡de julio de lfi90k— Antonio Alvarez Insuá.—Y ño. siéndo posible..’notificar personalmente la sentencia al ejééutado D. Ferniy Vériíié, por ignorarse su paradero, se verifica por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial, parándole el perjuicio qup hubiere lugar.—Habana, treinta de Julio de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez Insua; —'Y “para su pfiblicációh por la Gaceta Oficial, expido la presenté! en la misma fecha.-^Guillermo Bernal* —Antonio Alyarez Insua*
uiolmmoo ob ov>oiIq Ir	P /31 ■
Én los autos que ha ¡ proniovido j)otí José Freshéua y Cabreas, preprándó la Vfja' e'j ¿cativa contra Do a 'Manuel Fresneda, ha dispuesto el! Sr. juez de príMerá; iDstáfrÓia del distrito del Oeste, en providencia del veinte .y dós del que cursa, se cite al expresado Don Manuel Fresneda para que á las doce d<j? la mañana c|el día seis de Agosto próximo comparezca- en el Juz'gádó* hálle;de los - Cuarteles número cuarenta y dos, á practicar el reconocimiento de su firma estampada en el pagaré, que otorgó á favor del citado Don José Fresneda y á su orden, en seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, póPla cahtidad de ouatro mil pésos en oro, del cuño espáñól,> que había de satisfacer en nueve.deJuuio.de mil ochocientos, ochenta y] tre^,; ba3° apercibimiento Je .que si no comparece ni.alega justa.causa que se lo impida, á petición dé parte sé lé tjehdrá por cprífe-so, en la legitimidad dé dicha fifucia al éfécto de despachar la'ejecución. * Y rro siendo posible -noíificar pefSonalmehte á Dóh Manuel Fresneda’, ipo* üó constar su domicilió: é Jg* norarse.su paradero, em virtud je lo mandado' en dicha providencia, se le .cita.á instancia de Don Josó Fresneaa y Cabrera, por medio dé la presenté cédula que se fijará ,én láJabia de áhuncios dél Juagado, é insertará én^épBoletín oficial de esta* provincia y Gaceta oficial ’ de la Habana, para que-en el día y hora señalados comparezca en ¡él Juzgado de primera instancia del distrito dpi Oeste, con el objeto explicado, privipiéudolo que si no comparece*: Je . parara el perjuicio á que hubiere liigar epi derecho,—Habáná Julio veinte y fcrés de mil óchoéiehtós tiÓVenta.—José Nicolás' de Oítega............I R64 2P 3f‘
................MAGANZAS* ob	í:u
:8j.......................üíiooob inobxifíi ob ¿nfifíouO
Don Cecilio de-Vera y. Gómez, Juez municipal del distfíto . Norte de .esta ciudad y. en topeiones de primera, intafi-cia del mismo distrito y su ju^iediécióp.
OI Tor el présente se saca *á pública ^ubasta p^r término de véinte días él Ingenio nombrado* '“Eéperánza!, Visita ado én tierras de la hacienda • «San Antón,* Aytmtamienta >!de Giianajayabo, partido.j odicial de .CárdeháSjaíeiiísestai: -provincia, .con. setepiqntas treinta, y ocho, fhqejtáaea^/pnqe^qas y jdie>z centiárea.s ó sean cüipuentá y caucó, catóUerjás ,-,de tierra, con'sus fábricas, máqüihás y 'déniaá áiléxjaadefe.T ta-éauo en* la cantidad de ciento noventa; y húéve mil dotoién-tós cincuenta y siete pesos, «setenta y ocho centavos enbfo; habiéndose señalado para dicho, acto: elidía	> iSsIfls
del entrante mes de Agosto^á la unfv de su t^jeí^n eíjuz-gadp sito éh la caíle *de Geláoért, nú ¿aero 101 aqvirtieñqóse que no se admitirá postura qtie'nó cubra laá: dós Jétoeras paate del avalúo; que los • licitadofes! deberán ‘consignar previamente en. la. mesa del Juzgado ó en el.Estableoimjén-ta destinado, al efecto el diez por ciento por lo menos en efectivo del valor de los bienes y que1 á instancia dejps ejecutantes sé sacan‘dichos bienes & subasta sin suplir previamente la falta de títul'os de propiedad dél iníñtieblé embargado. Que así lo he dispuesto en los-autos ejecutivos Seguidos por.D? Eufemia y.DT Sofía . Peláyo,: contra la sucesión de.Di Matilde (Jowen de Pela y o, (Matáozas, Julio 29 de 1890.—Cecilio dé Vera.—Francisco »y. Pérez., '
' MARIAN^..';'
iDón* Arístid’es ‘Maragliaho* y Fumefb,J Jiiéz*"dé! priiiiéra instancia de Marianao; • 1	<101
'Por la'presente,* se convocan á las personas que se Creyeren en derecho .para hacer alguna.reclamación^copjtra la fiánza prestada por el Procurador que fué de este Juzgado D. Juan Francisco Hernández, para que en el término de treinta días* contados!desde la primera publicación ;del presente en la Gaceta de la Habanán comparezcan en, este juzgado, con apercibimiento de que transcurrido dichóv término se procederá á la cancelación de la fiánza, si no formu-lacen instancia. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, libro empresente en Marianao á Jó4e Julio Je l§90. —Arístides Ma^aglianq.—Ante
mí^ Em.iito >>	,• ; f. ;.. ] , /ir onWi ™
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez dé'instrucción del distrito del Estoy pos ante miel Secretario^ h^ dispuesto ávirtud deéarta,orden de la Superioridad, se cite por tres números consecutiyqs. de la Gaceta oficial.á D. Juan ^arrodo Angulo, vecino que fué dé la Sastrería, situada en la eallé de Agtiiar,' esquina á O’Réílly*,5 áJ Dbn Antonio Pons y á Dóh Antonio Vega Calado, que lo eran dé la calle-de O’Reilly, número treinta y ocho: ál>on Salusfiano Pérez García, de Aguiar* sesenta y siete: y al, ex-vigiiante gobernativo,. número 14, Don Aquilino Ares, vécinó que1 fué de San' Ignacio^ 16, á fin de que ej día 13 dé Agosto próximo,- á las once ‘ de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la EXcma. Audiencia, para la celebración del jui-