634
GACETA DE LA HABANA,
nado Alvarez Muñoz y cuyo juicio cursa como incidente A dicho concurso, se ha dictado la providencia siguiente:— Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve. A lo principal por presentado el anterior escrito con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acom-paña, agregúese A los autos y al otrosí, estando unidos a la actuación los .documentos a que sereñere el sexto y séptimo otrosíes del escrito de demanda de fójas ocho y cumplido ios proveídos de veinte y ocho de Septiembre último y primero del actual, proveyendo á lo principal, octavo y décimo segundo otrosíes de dioho escrito de demanda y toda vez que en ella se reclama la nulidad de actuaciones y del remate del ingenio San Joaquín y también la mitad de la escritura otorgada y su inserípción en el Registro, solicitándose asimismo 5a anotación de la demanda en el Registro de la Propiedad, por lo que se está en el caso del artículo veinte y dos de la Ley deyEnjuiciamiento Civil en que la parte aetora solicita actuaciones de cuyo aplazamiento sé le pueden seguir perjuicios irreparables; se há por presentado el testimonio de la escritura y de poder que coú el¡ indicado escrito de fójas ocho se acampana, teniéndose por parte al Procurador Don Miguel Angel Matamoros, & nombre de Don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de Don José Tranquilino Aenile, entendiéndose con dicho Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Se admite la demanda declarativa de mayor cuantía que se interpone contra Don Joaquín Muñoz y Hernández, Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz, representado por su viuda D* Isabel Flores y Bencomo y su hijo menor Don José Ignacio Aivarez Muñoz y Flores, Don Joaquín Mier y Díaz (irá-' nados, Don José Fernández de Velásco,1 Doh Joaquín Cal-vetón y Segarra y Jas Sociedades de Riblous, Castro y Compañía y D. Castro y Compañía, la que correrá como incidente ai concurso de los Sres. Don Joaquín Muñoz y Hernández] y ¿Don Juan Ignacio Alvprez Muñoz, por tener relación iumediatá con dicho juicio, de conformidad con lo dispuesto en los artículos setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sustanciándose en pieza separada.*—Se confiere de la expresada demanda traslado con emplazamiento en forma á los indicados Señores, para que en el término de ‘nueve días imporrogable comparezcan en Jos autos, personándose en forma, entregándoles ' en ése acto las cópiás dé la demanda y documentos presentados.—Al primero* segundo, tercer o, cuarto y quintó •otrosíes por hecha la reserva y manifestaciones que contiene y hágase como se solicita ¡en>ei~quinto.^Al noveno, otrosí'estandq cumplidos "los requisitos éxéjjicios en los artículos Veíutey'ochoy veintey nuevé de la - Ley'dé Enjuiciamiento'Civil, por promovida la deínáudá de pobreza, de la qué también se confiere traslado A los expresados Señores demandados y di Ministerio Fiscal, para que en el término de nueve días comparezcan, e# Iqs autos y la contesten «dentro de seis. Al úhde.cimo otrosí, tratándose en Ja.demanda de Id extinción cié un derecho real; visto ío dispuesto en el casó primero del artículo cincuenta de la Ley Hipotecaria, anótese preventivamente en el Registro de la Propiedad de Guanajay, Ja demanda interpuesta, para lo cual líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia de esa looalidad con Jqs particulares que previene el artículo ciento cuarenta y eincó del Reglamento de dicha Ley Hipotecaria para que expida el mandamiento por duplicado al indicado Registro y verificado esto, quede en suspenso él curso del pleito hasta que recaiga Ejecutoria en la demanda de pobreza. Lo mandó y firma el Sr. Don Cecilio Lia vería y Pascual, Juez Municipal supleute del diatrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito del Este, de esta Ciudad, doy fé. CeciHo Llavería y P.—Ante mí, Francisco Ozeguera.—-Y mediante á que el demandado D. Joaquín CalvetÓn y Segarra, ha mudado de domicilio ignorándose su paradero, por el presente se le notifica la providencia inserta y se le emplaza para que en el término de itreinta días que le han sido concedidos en providencia de de Abril último, comparezca y conteste dentro de seis día dicha demanda de pobreza establecida por el actor el expresado Don Francisco Díaz y Diaz, con la prevensión de que si no compareciere se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal y parándole el perjuicio que haya lugar en. derecho y que las cópia de la demanda se encuentra á su disposición en la Escribanía del que refrenda como encargado de la que sirvió Don Ventura Rodrigues Paez, situada en la calle de San Ignacio número siete.—Habana Septiembre veinte de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bern&rdino Suárez, 1191 T 27
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presento edicto se convoca por término de nueve dias, á las personas que se consideren con derecho al patronato de.la Capellanía de seis mil pesos de principal, que man dó fundar dou Manuel SotoCesloya, impuesta en la casa calle de San Ignacio número treinta y nueve, la cual se halla vacante por fallecimiento de don Vicente M. Rodrigo y Ros de Ursino. Así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por don Ignacio Ovando y Armen teros, estando á la colación de la expresada capellanía.—Habana, Septiembre 19 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan Rodríguez.	1212 T 27
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente hago saber: que el Lodo, don Juan Venancio Schiruep y del Campo, ha presentado demanda en este Juzgado, solicitando su inclusión en las Listas Electorales, para Diputados á Costes, á fin de que los que se quieran oponer á su pretensión, ocurran á hacer uso dé sus derechos dentro del término de veinte dias.—Habana, Septiembre 10 de 1890.-—Faanoisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1097 27
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas sobre administración de bienes de la ausente doña Dolores Liberata Sánchez y Garda, he dispuesto se Convoque á don José y doña María Silva, sobrinos de don Antonio del propio apellido, vecinos del Ferrol y A loe hijo3 de don Gabriel y don Antonio Sánchez y á la morena Mercedes Sánchez, para que si se creen con derecho á la administración de los bienes, lo justifiquen con los cor res pon -dientes documentos y comparezcan en forma en este Juzgado dentro del término de tres meses á contar desde la publicación del presente. Y no siendo posible notificar personalmente á dichos interesados, por no constar su domi-lio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de nueve del actual, se les hace por medio de este edicto, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona. Y para su publicación en la Gacela se libra el presente,—Habana, 10 de Septiembre de 1890.—Vicente Fardo.—Ante mí, Arturo Gailettl. 1248 T 27 Don Vicente Pardo y Boaáuza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presumo demente moreno Félix Vigués, natu-
ral de San José de las Lajas, hijo de Miguel y de Genoveva, soltero, jornalero, de treinta y cinco años y vecino de Corrales número tres, en esta ciudad; se emplaza á los parientes del mismo, para' que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado moreno Félix Vigués; en la inteligencia, de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1890.—Viceute Pando.—Ante mí, Antonio Gouzález.	1085 27
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por la presente se saca á pública subasta por término de veinte días el ingenio San Mateo y potrero Vapor,. con todas sus fábricas, máquina, enceres, diez y ocho yuntas de bueyes v demás pertenencias, comprendidas en la tasación verificada por el perito Don Antonio Valdés de la Torre, cuyo ingenio, según la explicación del referido perito, está hoy formado con los terrenos de dos antiguos cafetales que se designaban, el uno con el nombre de Han Juan de Dios, álias Chirigota, y el otro con el de Vapor, y ambos, según referencia, unidos sus fundos; oonstaban de cuarenta y cin co caballerías de tierra, quedando hoy reducidos por los motivos que esplica, á cuarenta y cuatro caballerías doscientos treinta y cinco cordeles cuadrados y trescientos noventa y cuatro metros ochenta centímetros, y se halla situado á unas nueve y media leguas de esta Ciudad y dos y media de Bejucal, y tres cuartos de leguas del pueble» de Quivic&n, quedando ménosde una legua distante su batey del paradero titulado Qu i vi can, correspondiente á la línea férrea qüe‘de la Habana se dirige á la Unión. Dicha finca con todas sus pertenencias al principio dichas, ha sido tasada en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cuatro pesos once centavos oro, y no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación, advirtténdose que el título de propiedad consta dé los autos que están de manifiesto en la Escribanía, y los que quieran tomar párte en la subasta tendrán que conformarse con él. y sin derecho á exigir ningún otro y para hacer proposiciones tendrán que consignar en la m¿?sa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo al valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin ouj © requisito'no serán admitidos, debiendo tener lugar el rematé el Veinte y tres de Octubre próximo, en los extrados de este Juzgado, situado en la oalle de Cuarteles número cuarenta y dos. así lo tengo dispuesto en el abintestato de Don Mateo Sotolon-go y Morejón.—Habana Septiembre veinte de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez ínsua.	1214 P 25
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, juez de primera insta pela éiustrucción de este distrito.
Por medio del presente, se convoca por segunda vez á las personas que se crean con derecho á heredar á D. José Trigo y Campos, natural de Rive lo y vecino de Artemisa, para que dentro del término de treinta días comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos 4 hacer uso de sü derecho; advirtiendo que los bienes que digo consisten tan solo en varias cuentas pendientes de cobro. Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo. Guanajay, Septiembre 5 de 1890.—José María Vélez.- -Por su mandado, Manuel Garrido.	1060 T 25 ,
Juzgados de Instrucciôià.
HABANA. -AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre carta orden dé la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gacvta oficial, se convoque á D. Cesáreo Conde, á D. José María García y D. Patricio Rúa, guardias municipales que fueron de esta capital, para que él día catorce de Octubre próximo venidero, á las once de $u mañana, comparezcan ante la Real Audiencia, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicios oral en la causa seguida por atentado á agente de la autoridad, contra D. Juan Fernández González. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Septiembre 23 de 1890.—Fabián García. 1202 I 26 El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Claro Baeza Molina, vecino que fué de Habana noventa y siete, para que á las once de la mafiana ue once del mes de Octubre entrante, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal, en que deberá dar comiénzo las sesiones del Juicio oral de la chufea que Resiguió por hurto al mismo.—Habana 24 de Septiembre de 1890.—Fabian García.	1218 I 26
-El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia en viriud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don juljío Beistant; para que el día veinte y siete de Octubre próximo, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal á las once de la mañana, en que sé celebrará el juicio oral y público de Ja causa contra Don José González y otros, por estafa frustrada y falsificación.—Habana y Septiembre 24 de 1890.—Francisco O. Ramírez.
1217 I 26
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Odezo y MoréjÓn, hijo de José y Dolores, natural de MatAnztffe, soltero, de 42 años, carpintero y vecino que fué de Valle, 4; oara que deutro de diez días se presente eu este Juzgado, Tacóu dos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por teutativa de estafa en la tienda de ropas «La Francia;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y eu otró caso se le decla-I rará rebelde y contumaz, teniéndose por bastante los Estrados dei Juzgado para las fevicesivas diligencias. Habana, Septiembre 9 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	1048 I 25
Dr. Dou Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de diez días, se presenten eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafas, conocidas por «El Entierro,» á D. Sebastian Fernández y á D. José Santos Vázquez; apercibidos si no lo verifio&u de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana, Septiembre 12 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.
1047 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia dé esta ciudad, en causa que instruye por rapto, he dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á D? Eugenia Ca-sanova y su hija Ceferina del mismo apellido, para que comparezcan t n este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado, expido 1a presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1063 I 25
H ABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del d atrito del Este, ha'dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden de )a superioridad, librada en causa contra don Luis Pol y Pérez, por estafa, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por tér* mino de sexto dia, á dou José Benítez, vecino que fué de Jesús María olento doce y dueño de la panadería ricota doce, á don Juan Gómez Martínez, de Vives número ciento nueve, á don Laureano Rodríguez Hernández, de Cuba ciento sesenta y cuatro, á don Rafael Valdés Pino, de Picota número doce y á don Santiago PubilIones Díaz, vecino que aparece ser de Neptuúo esquina á Zulueta, café «Central», para que á las diez y media de la mafiana del dia cuatro de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección primará de la Real' Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en cuyo dia y hora tendrán lugar las sesiones del juicio oral y público déla antes menciona la causa. Y para su publicación expido la prese ote.—Habana, Septiembre 23 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1245 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, p« r ante mí, á virtud de carta orden de ia Superioridad librada en causa contra el pardo Manuel Peña Guarnan, por amenazas, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de seis días á las .morenas Rosa Moreno y Angela Romero, vecinas qué fueron respectiva menté de Picota, 36 y Carazao, 39, para que á lss diez y media de la mañana del día dos de Octubre venidero comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público da la antes mencionada causa. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Septiembre, 22 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1212 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ¡ha dispuesto. por ante mí, en providencia de esta fecha dictada en la ejecutoria recaída A causa que en este Juzgado se siguió contra Don Andrés Varela Cárdelo, por hurto á Üon José Cusiello, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de quinto día al citado Don José Cusiello. puyo actual paradero se ignora, para que comparezca en esté Juzgado, sito Amistad número 91, á percibir la cantidad de tres pesos en billetes de Banco, parteóle la que le fué hurtada y A cuya indemnización fué condenado el procesado Don Andrés Varela.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1086 í 26
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Nicásio de Paula Mederos, natural y vecino de esta, solero, panadero y de catorce años, á fin de que en el término de nueve «lías, se preseute en eete Juzgado á notificarse de la sentencia Superior recaída en Ja causa que se le siguió por lesiones a\ pardo José Cairo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario .se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana, Septiembre 6 de 1890.— Juan A. Murga.— El Séoréta rio, A otero Tarazón».	1040 I 26
Don Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de instrucción del Este de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á‘D.» Juan Ignacio Márquez, natural de Matánzas, soltero, de 27 afio8, periodista, hijo de D. José y D? María y Administrador que fué del periódico «La Política;» para que en el término de quince días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Dou Enrique Coniil; apercibido de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su detención y remisión al lugar indicado. Habana, Septiembre 12 de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1049 I 25
Don Juan A. Murgas, Juez munioipal del distrito de Cate dral en funciones de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sieiro Torres, natural de Pontevedra, de 39 años de edad, soltero, vigilante nocturno de los almacenes de la Habana y vecino que fué dé Compostela, 158, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que pueda proseguirse la causa que se le sigue por lesione?; bajo apercibimiento de que en otro caso se* A declarado rébelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y á la vez encargo á todas las autoridades, cualquiera que sea su fuero y A los funoionarios de Policía judicial, prooedao á su busca y detención, remitiéndolo á la eárcél de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia. Y para Su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la HaD&na^ Septiembre 8 de 1890.— Juan A. Murga.—Fulgencio de la Vega.	1050 I 25
El Sr. Juez de municipal del distrito de 1© la Catedral é interino de instrucción del distrito del Este, por ante m í há dispuesto fee convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Valdés, vendedor de. pescado que era en el Mercado de Taoón, A fin de que dentro del término de
3pinto día se presente en este J-uzgado, Amistad, 91, para eoJar&r en la causa número 569, seguida por hurto A D? María Regli Valdés. Habana, Septiembre 13 de 1890.— Antero Tarazón a.	1058 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Esté, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceto oficial se convoquen a O. José Sabalia y D. Francisco Aguí-rre, empleados que fueron de los Ferros Carriles Uuidos de esta, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad, 91, á evacuar un acto ae justicia en la causa seguida contra el moreno Marcial Urrutia, por hurto. Habana, Septiembre 13 de 1890.— El Secretario, Antero Tarazona.
1059 I 25
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Baual Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de José y de Rita, A fin de