GACETA DE LA HABANA,
967
mañana del día catorce de este mes, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra D. Fermín Vázquez y Don Manuel y Don Nioasio Santris, por falsificación de documentos de comercio.—Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente. Habana Noviembre ocho de 1690.—El Secretario, Antero Tarazona.
1891 I 11
Don Elpidlo Abril y García juez de instrucción del distrito deí Etse.
Por este mi sógundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Canal y Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 85 años, hijo de José y Kita y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargrase de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió per lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1890.—Elpidio Ábri.l El Secretario,'Antero Tarazona.	1727 I 13
HABANA.—CENTRO.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada contra el pardo Felipe Máximo Valdés por el delito de hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con dérecho á un pañuelo de algodón, de color, tamaño grande, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de este se presente en el juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial.se libra el presente.—Habana Noviembre 9 de 1890.—José Clemente Santos,
1904 I 12
El Sr. Juez de intrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á doña Eloísa Nava y Castillo, vecina que fué de Crespo yá doña Agripina Valdés, vecina que fué de Amistad, número nueve, para que á los once en punto de la mañana del día diez y siete del actual, comparezcan ante la Real Sala de lo cri minal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral en causa por escándalo público. Habana Noviembre 8 de 1890. —José Clemente Santos.	1896 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Fernando Albóniga (a) «El Dentista» vecino que fué de San Nicolás 36, para que á las once en punto de la mañana del día 4 de Diciembre próximo comparezca ante la Real Bala de lo criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral en la causa por hurto contra el moreno Urbano Toca Gómez.—Habana Noviembre 8 de 1890.—José Clemente Santos.	1897 i 11
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Alberto Teodoro Valdés, vecino que fué de Merced, número 8; y la parda Dionisia Díaz, vecina que fué de Consulado, esquina á San Miguel, para que dentro de quinto día comparezcan ante el Juzgado municipal de Guadalupe, para celebrar juicio de faltas.—Habana, Noviembre 8 de 1890.—José Clemente Santos.	1895 I 11
HABANA,-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á la morena Caridad Nilsón y Tamayo, hija de Cárlos y de Angela, de Santhoms, soltera, lavandera y de 27 años, para que se presenten en este Juzgado, á declarar si le conocen bienes ae fortuna ó rentas y en qué consisten para sus efectos en causa que se le sigue por hurto.—Habana 26 de Octubre de 1890.—El Secretario, Mareano de Quesada.
1676 I 13
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Rey, natura] del Ferrol, provincia de Lugo, de 32 años y vecino y portero que fué de la casa calle da Salud 89, para que dentro del término de diez días, después de la publicación del último anunció, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José María de la Cuesta y Gallol, Marqués de Prado Ameno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión á dicha Real Cárcel del expresado individuo.—Habana, 25 de Octubre de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1678 I 11
Don Rafael García y Fernández, Juez, de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Marrero y Martínez, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años y vendedor ambulante, para que dentro del término de diez días, á contar desde su primera publicación, se presente en este Juzgado, San Lázaro, 223, por virtud de la causa aue se le sigue en este Juzgado por rapto de D* Josefa Medina, á préster declaración, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz. Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles como militares y policía judicial procedan á su captura y remisión á este Juzgado. Y para sñ publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente. Habana, Noviembre diez de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1910 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito del Oeste, por auto de esta fecha, dictado ante mí. en las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada por la Superioridad, ha dispuesto que por esté medio se cite á D. Francisco J. Fernández, D. Andrés Ramos y D. Feliciano Bafiuelos, vecinos que aparece fueron de calle D, número 6, el primero y el segundo y el último de la calle 7, número 6S, en el Vedado, para que el día veinte y seis del corriente, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para la .celebración del juicio oral de la causa seguida contra Don Manuel Villero García y Luciano Bafiuelos, por disparo y lesiones; apercibidos si no lo verifican de las penas señaladas en el párrafo quinto dei artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Ciimlnal. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente que se publicará por tres números de la Gaceta oficial. Habana, nueve de Noviembre de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	1912 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida contra D. Manuel Blanco Ramírez, por rapto de D* María Medina, ha dispuesto en providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al cochero de plaza que en el día veinte del mes próximo pasado y como á la una de la tarde hubiere oonducido á una jóven de su domicilio, Ro-may 52 á la calle de Falgueras, 11, á fin de que comparezca
en este Juzgado, Sau Lázaro, 223, en día y hora hábil, á prestar declaración. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Habana, Noviembre nueve de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1911 I 12
Don Rafaei García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido Aguilar, para que dentro del |término de 10 días, empezados á contar desde su primera publicación, se presente en este juzgado, San Lázaro 223, con el fin de que preste su declaración en causa que se le sigue por estafa á la parda Pastora García, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y Militares, procedan á su detención y conducción á este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1890,—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1909 I 12
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito Judicial, en providencia de día de ayer recaída en causa contra el pardo Juan Martínez, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y término de diez días, á Don Fernaado Herrera, vecino de la calle de la Concordia número veinte en la Habana, para que se presente á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Octubre 21 de 1890.—Urbano Godoy.	1681 I 12
Don Antonio Manrique Mafíes, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes déla misma y á la policía judicial, que por auto de esté día he dispuesto en la causa que instruyo por juego prohibido; se cite, llame y emplace á los aaiáticos José Cojo, natural de Cantón, soltero, de 41 años, cigarrero y vecino de la Habana, calle de la Zanja número 22; y á José Allao, natural de Cantón, soltero, de 35 años, artista del circo ecuestre de Cortada y vecino de Arroyo Naranjo; así como al moreno José Valladares, hijo de José de la Luz y de Lugarda, natural y vecino de Bejucal, soltero y de 24 años, para que dentro de diez días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, apercibido que de no verificarlo se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio consiguiente. Bejucal, Octubre 20 de 1890. Antonio Manrique.—Urbano Godoy.	1672 I 11
SANTA CLARA,
D. Salvador Gonzátez Tellez, Juez de Instrucción accidental de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cabrera, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, regordete, cara afilada, lampiño, con lastimaduras recientes en la cara como de> una caída; para que en el término de.diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones, en la inteligencia de que si no lo hiciere se ie declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial la captura, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad dei citado Cabrera que se dice reside en las Lajas.—Santa Clara 9 de Octubre de 1890.—Salvador González Tellez. Venancio Diaz del Villar.	1680 I 12
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca al moreno Teodoro Suárez, vecino que fué de esta villa, para que en término de quinto dia se presente en este Juzgado calle de Valdés número treinta, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruyo por hurto contra el moreno icolás Castañer. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Provincia pongo el presente que firmo en Güines á 22 de Octubre de 1890.—José Suárez Fernández.
1641 I 12
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, hace saber á los que se consideren parientes de la morena Isabel ¿loriga, que falleció la noche del catofce del que enrsa en las cuevas del potrero Deleitoso en el término de Guara á consecuencia de su avanzada edad, que por providencia de esta fecha ha dispuesto ofrecerles por este medio y término de quinto dia los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley del Enjuiciamiento criminal, por si quieren usarlo en la causa que se instruye por muerte natural de la expresada morena.—Güines Octubre 19 de 1890.—José Suárez Fernández. 1640 I 11 Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca á D. Andrés Valdés Chacón para que en él término de cinco dias comparezca en este juzgado calle de Valdés número 40, á fin de que preste delaración en la causa criminal que instrnyo por hurto contra el moreno Nicolás Castañer, y al mismo tiempo se le ofrece por este medio los derecHos que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal por si desea hacer uso de ellos que se persone eu el término antes señalado. —Y par su publicación pongo la presente.—Güines Octubre 24 de 1860.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1682 1 12
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez dé instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al pardo Eusebio Hernández, para que presten una declaración en la causa que contra el mismo se instruye por hurto, á tenor de si le conocen ó no bienes de fortuna.—Matanzas Octubre 10 de 1890.—Florencio Betancourt.	1578 I 11
Don José María Fernández de Castro yApéstegui, Juez de ! instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su jdris-1 ción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Ceferiua Beltran y al moreno Florentino Peñalver, la primera natural y vecina de esta ciudad, soltera, de 21 años de edad y lavandera, y el segundo narural de Pepe Antonio, vecino de ésta, de 27 años de edad, soltero y albañil, con el fin de que se presenten dentro del término de diez días en la cárcel pública de la misma, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes recomendando á las autoridades y Agentes de la Policía judicial la.captura y remisión á dicho establecimiento de dichas personas.—Y para su publicación en la Gaceta ofisial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1890.—José María Fernández de Castro.—Ldo. Juan Viuageras.	1673 I 11
---- 1 >
Don José María Fernández de Oastro y Apéstegui, Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, de estatura regular, envuelto en carnes, tuerto, pero no de cueva, viste sombrero de^jipijapa, guayabera y pantalón de drü de color, usa bigote pequeño y barba saliente, y que estuvo trabajando en el ingenio «Las Gañas» ó en el de Valladares, para que en el término de diez días se presente en la Qárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulte eu la causa que se le instruye por falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y. de lo contrario se le deolarará rebelde con arreglo á la Ley.
Y	encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Matáozas Octubre 2j de 1890.—José Maríg. Fernández de Castro.—Ldo. Juan Vinageras.
1636	I 12
SANCTI SPIRTUS.
Don Juan Carbonell y Vingut, Escribano del Juzgado de primera instancia é instrucción de este partido.
De orden del Sr. D. José de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia é instrurción de esta Ciudad, se hace ; saber por este medio que en seis de Septiembre último se dictó por este Juzgado sentencia en la causa que se siguió contra D. Julián Garabilla por hurto de maderas cuya parte dispositiva dice así:—Fallo que debo declarar y daclaro: Que los hechos probados no reuDen los elementos necesarios para estimarlos constitutivos de delito ni de falta, sino que, por el contrario, son generadores de actos lícitos derivados de la ejecución de un contrato perfectamente válido; y en su consecuencia debo de absolver y absuelvo de este procedimiento, con las costas de oficio, á D. Julián Garabilla y Urizar.—Consúltese este fallo con la Superioridad á donde se elevarán las actuaciones, con apelación ó sin ella, prévia notificación, citación y emplazamiento de las partes para que en forma legal acudan ante aquella á usar de sus derechos etc,—André9 de Orozco.—Juan Carbonell.
Y	como quiera que se ignora el actual paradero de Ga-
rabilla, se expide la presente para su públicacióu en la Gaceta de la Habana. Saneti-Spíritus Octubre 20 de 1890.— Juan larbonell.	1622 I 13
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Tibur ció.Rodríguez Santos, natural de Remedios, de veinte años de edad, soltero, de campo y con instrucción, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones, apercibido si no lo verifica de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Remedios octubre 24 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Mon-talvan.	1674 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instanr cia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Méndez, natural de Remedios, de 19 años de edad, soltero, herrero y sin instrucción, para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado á hacer efectiva la multa que en sentencia firme le fué impuesta por la Superioridad encausa por hurto,' apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la ley,—Remedios 24 de Octubre de 1890.— Eduardo Alvarez. Por mandado de S. 8., Pedro Montalvan
1675 I 12
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito etc.
Por la presente requisitoria, eito, llamo y emplazo á José Silveira, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta vila á estar á derecho y descargarse de los que le resutan eu la causa criminal que en unión de otro se le sigue por robo, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios á que diere lugar, declarándole rebelde. Guantánamo Octubre 15 de 1890. —Manuel N, Hernández.—Angel Díaz.	1724 I 13
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí ha dispuesto se cite á las personas que se crean con derecho á una gallina y un gallo bolos, pequefiitos, de los conocidos por americanitos, que fueron ocupados en la casa de la morena Mariana Cubana, á la que fueron llevados por un pardo nombrado Amalio, comparezcan en este juzgado sito calle del Rey número 3, dentro de quinto dia, á deducir el que crean asistirles, pues de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Marianao Octubre 25 de 1890.—Emilio Moreu.	1716 I 13
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena madre de la parda Eioisa González, qué se dice reside en el Cerro, para queea el término de quinto dia comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por homicidio de la mencionada parda. Y para su publicación libro el presente. Cárdenas Octubre 27 de 1890. Eugenio López. 1717 I 13
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Llano, de estatura regular, trigueño hoyoso de viruelas, barba larga, canosa y abierta, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad en oaUdad de incomunicado, haciendo saber á la policía se le ocupe á dicho individuo un caballo dorado con pintos blancas, con un bulto en la nariz, con el hierro Q. M. en la paleta izquierda, algo pelado de las dos rodillas, un poco lastimado en la cruz, de seis y media cuartas de alzada, así como uua albar-da nueva de material amarillo, uu freno, cabezada, riendas y una espuela; previniendo á Llano que si transcurrido aquel término ne se presentare, será declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites del procedimiento, que con respecto á él hayan de tener lugar 1 —Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana,—Cárdenas Octubre 7 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eulogio López.
1637	I 11
Don José García de Paredes, Juez de de instrucción de esta Ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Manuel Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; estando seguro de que se si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó, será declarado re-