1084
GACETA DE LA HABANA.
sos cada una; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 8 de Enero próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, bajo su Presidencia, en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de to de Septiembre de 1889 7 Que esta de manifiesto en esta Secretaría.
De orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 28 de 1890.—El Secretario, Agustín Jifa Guaxardo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa -sa, situada en el barrio de San Luis de Guayaramas,* en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda gan José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de.Cárdenas, según testamento otofgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando pór el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por «el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena; » por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al cuarto trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito,
la El sorteo se verificará públicamente en el salón' de juntas generales del Banco, sito en la calle de A guiar número 81, á las doce del día primero de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretaiio del mismo y el Notario de Gobierno que levantará lo correspondiente acta.
2a Las 64,680 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6468 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6468 bolas, se extraerán del globo-seis—en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritnra.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligacio-ciones á que haya correspondido la amortización, • sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco—en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1890.—El Gobernador, **—P. S.,—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 29 de NoYfembre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 243£ p. § y cierra de 243i á 243£ p.8 f. á las 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.^ D. oro.
Idem ídem y 2 idem................ ....................
Idem de anualidades.........' ...o...................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.o P« oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico. .........................
Bonos del Ayuntamiento........ 56 á 57 p.o D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.... 4 ¿ 5 p.g P. oro.
Banco Industrial...................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...... 15 á 16 p.§ D. oro.
Banco Agrícola.....L....1............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....	......................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......	........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....[................................
Primera Compañía de vapores
déla Bebía.........................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......1...............................
Compañía de Almacenes de ”
Depósitos de la Hfcbana...	....................
Compañía Española do Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana ¡de alumbrado de Gas.......J.........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........I........................ ..............
Idem de Matanzas ¿¡Sabanilla. 1 á 2 p.® D oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro.... 4 á 6 p.¿ P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................... 6 ó 7 p.o D. oro ex-div.
Idem de Sagua la Glande........... . .. ...............
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.........1........ 7 A 8 p.g D. oro.
Idem del Oeste.....1......... ..............................
Idem Urbano.........1....... 1 á 2 p.§ F* oro.
Idem de) Cobre.....1........ —	......................
Idem de Cuba........1... ..............................«...
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales............|........................ ..........
Refinería de Cárdena!....... 28 á 29 p.§ D. oro.
Ingenio “Central Redención.” .............................
TIFOS de 1st ñltimas vents».
31 á 32 p.® D. oro.
59 á 60 p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. *...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.o de interés anual.................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS
(Contra oroide) cuño español.) Nominales.
España........................ .1 \ 4 6 6i P'»/- “S4“ PlMC- 1Wh»
F	T 1 y cantidad.
Inglaterra....................... {*° ‘
Franc!.......................i { ' « « «* P-g *, t » ^
Alemania.....................1 { »M	‘ «»
Estados Unido................i {	4	*-* » *¿ , i
Descuento mercantil...........1 8 á 10 p.S á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 8í‘— 5f a 6$ rls. oio ©.
AZUCAR 4 ASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 5¿ i 5$ r-, on arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA DE CAMBIOS.
D. Mentón López Cuervo.
DE FRUTOS
D. Pedro Becalí D. Joaquín Gumá.
Habana 29 de Noviembre de 1890.— El 6indio idente intc-tir o. José María de Montalván 1
Camisibn liquidadora de cuerpos disueltos del
Ejército de Cuba.
El abonaré número 58 expedido á favor de la Caja de la Subinspección de Infantería del Ejército de la Isla de Cuba, por el cuerpo de Guerrillas de la Trocha, en 2fr de Noviembre de 1878 por 6l valor de 241 pesos 5Í centavos oro, en el concepto de medios alcances del Cabo primero Jopé Martínez Rtgalado, ha sufrido extravío.
Y antes de proceder á la expedición de un duplicada, se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar acudan á esta Comisión dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio, en la Gaceta de Madrid, y eu la de la Habana, en la inteligencia que, transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin niogún valor el citado abonaré 58, con arreglo á !o dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre da 1887.—Araujuez 22 de Agosto de 1890.—El Teniente Coronel Comandante Jefe accidenta), Enrique Segura.
Es copia.—El Capitán auxiliar, Miguel de los Angel es* Vto. Bno.—El Teniente Coronel Jefe del Negociado^ Vega.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militareis.
HABANA.
Los foldadts rebajados del Regimiento Infantería de María Cristina, Manuel Arce Mier y Emilio Oteda Fernández, el primero hijo de Ramón y de Josefa, natural do Santander y el segundo hijo de Juan y de Aura, natural de Sevilla, que se encontraban trabajando en esta Ciudad,, calle Apodaca ó Industria DÚmero 71, respectivamente, se s<rv>rán presentarse en el Gobierro Militar de la Plaza, en el término de 15 dias; y en caso de no poderlo verificar perfonalmente por encentrarse fuera de la población, avisará por escrito el f unto de su actual residencia, en la inteligencia que cumplido dicho plazo sin resultado serán suget( s á la formación de causa por deserción con arreglo á lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento de su clase, tor haber faltado á las revistes de Agosto, Septiembre y Noviembre últimos.
Habana 29 de Noviembre de 1890. El Ce mandante-Secretario, Mariano Martí.	785
Don Norberto Valencia y Huerba, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de este distrito, y de la sumaria seguida con motivo del secuestro do D. Epifanio Castaño Guzman, el primero de Enero del año 1887.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo £ un tal Andóbar, que perteneció á la partida de bandoleros capitaneada por Francisco Hernández López (a) Pancho ó Guango Romero, y concurrió al mencionado secuestro, y á recibir en unión del Fernánez el dinero obtenido-por el rescate deD. Epifanio Castaña, cuyao señas personales son; de estatura baja, pelo negro, afeitado y con bigote, para que en el preciso término de 30 diaB contados-desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárdel de esta Ciudad á mi dieposrción para responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; bajo apercibimiento de que si no-comparece en el plazo fijado será considerado como rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A bu vez, en nombre de S M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles’como militares y de Polieía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi dis-sición, pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 23 de Noviembre de 1890.— Norberto Valencia.	782
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Co-~ mandancia.
Por este mi 3? y último edicto y término de diez días,, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que sepan el actual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» fólio 278, pintada de alquitrán vegte&l con almagre, es de cidro con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra á proa del mismo metal, la cual desapareció del rio de la Chorrera eu la mañana del 20 de Julio último.
Habar a 19 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José* Miiller.	962
MATANZAS.
Don Ramón Sánchez Rodríguez primer Teniente de la gunda Compañía del primer Batallón del Regimiente Infantería de Mária Cristina número 63. Hallándome instruyendo causa de orden Superior y contra el soldado de la primera Compañía del mismo Batallón y Regimiento Manuel Enrique Rodríguez, por el delito de primera deserción, llevado á cabo en la capital de la Habana, en donde se hallaba trabajando como rebajado y no habiéndose presentado ni obtenido noticias de su. paradero, procede á su llamamiento.