294
GACETA DE Li HABANA,
- -----	U ~	__	--- -----------------------------.---- -
— .. -. r,... „—- .	~~ ; —■■■................». h ■■irti    h,
AZUCAR MASCABADO.
Folarizaoitfn 87 6 89— 4.4 6, 4} ris. oro @.
SENORES OORREDOF.E8 DESEMANA'.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sontonat.
LE FRITT08.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. IIerrera.
fTahana'8 de Ago«to de 1890.— El Sindico President« intern o, Jaeobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» If Hilaros.
HABANA.
Don José Cuesta Galan, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General 6 instructor de la causa instruida contra Vicente García Ponce y otros por el delito de incendio de la vivienda y dependencia del potrero. «Los Tanques» propiedad de D. Domingo Laviti, de Nueva Paz, clivo hecho fué llevado á. cabo,en la noche del doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.
Por esta primera requisitoria, cito llamo y emplazo á los paisanos Vicente García Pon ce, D< »mingo Montelongo León, 8'Xto Salvador Monteagudo, (a) Sixt Vare'a, José Sosa Alfonso (a) Gallo Sos», José Placencia, Pablo Gallardo (a) ('resuela, Antonio Mayor Delgado, Antonio Porice Ponce, J o-é Cruz [a] Rosales, Víctor Cruz Barrosa, And ré» San tana Pérez, cuyas señas personales y generales son co nocidas, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de ésta... Capital y Boletín oficial de la Provincia, corri parezcan en la cárcel de esta Ciudad á mi disposición« para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se les sigue con piotivo del delito que se expresa en el encabeza -miento de esta requisitoria, bajo apercibimiento de que sí no comparecen en el plazo fijado serán declarados- rebel; des, pagándoles el perjuicio que halla lugar.
A su vez en nombre de o. M; el el Rey (q, D. g. j exhorto y requiero á ledas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial;, para que practiquen ^activas diligencias en busca de los expesados, procesados y en | caso de ser habidos los remitan en clase de presos,con las, seguridades convenientes à la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia-
Habana 22 de Julio de 1890.;—José Cuesta.
: 435 '
Don Rafael Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada de la dotación'del Crücero Sánchez Bar- i cáiztegui, y Fiscal de una sumaria1.
Certifico: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al marinero dé segunda clase de la dotación del Crucero Sánchez Barcairtegui Vicente Sosa Sánchez, y usando de las facultades que para estos casos tienen concedido las Reales ordenanzas del Ejército y Armada, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Sosa, para que se presente en esta Fiscalía sita A bordo de este buque para dar sus descargos, en el término, de 10 días, contados de la fecha de esta, publicación en la inteligencia que de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Dado á bordo del. expresado buque 6 de Agosto de 1890.—Rafael de Vizcarrondo	460
PUERTO PRINCIPE.
Don Zacarías Monge Vega, Capitàri graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infanteria de Tarragona número 67 y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la cuarta Compañía del citado Batallón y Regimiento Miguel Gadea Marseli, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria llamo,* citó y emplazo á Miguel Gadea Marsoh, natural de Pellsaguart, provincia de Valencia, hijo de Francisco y de Josefa, soltero, de 33 años de edad, cuya* señas personales son las siguientes: estatura 1 metro 678 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color claro, frente despejada, aire bueno, producción buena: para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín ofi-ciel de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de 1$ Vigía ámi disposición, para responder á los cargos que le'resultan en la indicada sumaria; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A tu vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en bus« a del referido Miguel Maria M arseli*, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al citado cuartel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Puerto Trinci pe 31|de Julio de 1890. Zacarías Mónge.
459
Don Francisco González Anleo y Süftfcátez Anteo, Capitán graduado Teniente Aytid&utddel Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer'efectiva la responsabilidad Civil por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su públicación en los periódicos oficiales, por el término de treinta días, á los herederos del interfecto Guerra; para que comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de hacerles entre* ga de la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro, á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890.—Francisco G. Anleo.	448
CIEN FUEGOS.
Don Mguel Sauz, Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada éri terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad do 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treintá días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á. los -cargos que le resulta en la causa que de orden sqpcríor se lo sigue por el delito de incendio en despoblado, ocurrido en la casa del referido Hernándezne la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vxz, en nombre de 8- M.el Rey (q. D. gi) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en buscv del acusado Moré, y caso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia.
Cien fuegos, 6 de Julio de 1890.«—Miguel Sanz.
376
Juzgsulo» de Primera. Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, juez de primera instancia del distrito Este .de ia ciudad de la Habana.
Por el presente hago saber; que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de pri-í mera instancia del distrito del Este, Ancha del Norte doscientos veinte y siete, Escribanía de don Eligió Bonachea, San Ignacio catorce.—A consecuencia de los autos seguidos por don Alberto Aguirre y Castro, cómo cesionario de las RR. MM. Carmelita», expulsas de Guatemala, contra los herederos del ^r. Marqués de la Real Proclamación y su ¡hijo don Manuel Antonio Recio de Morales, en cobro ejecutivo de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dictado la providencia que copiada literalmente dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Julio treinta y uno dé mil ochocientos noventa.—En vista de lo informado por el actuario y proveyendo al otrosí del escrito de fojas ochocientas diez y siete, se declaran en rebeldía á los Herederos de la tirita. doña Dolores Morales y Xenes, y por bástante los estrados del juzgado para laB notificaciones y demás trámites que ocurran, haciéndoles saber esta providencia en la misma forma en que se le hizo la citación instruyéndoseles al propio tiempo de la tasación :de costas últimamente practicadas, por término de tres dias. Lo mancó y firma su tiría., doy fé.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bunachea.—Siendo la tasación de costas á que so refiere la providencia inserta, la siguiente. Tasación de eos tas de estos autos, de fojas cuatrocientas sesenta y seis á la setecientas treinta y tres, de cargo de don Francisco Morales y. Xénes y Compartes. Al Ldo. don José María Aguirre, honorarios de los escritos de fojas cuatrocientas setenta y seis, cuatrocientas ochenta y dos, cuatrocientas ochenta ,y nueve, quinientas once, quinientas treinta y ciuco, quinientas sesenta y cinco, quinientas ochenta y cuatro, seiscientas veinte, seiscientas cuarenta y cinco, seiscientas sesenta y cuatro, setecientas sesenta y nueve, seiscientas setenta y uno, seiscientas noventa y uno, seiscientas noventa y tres, setecientas seis, setecientas diez y ocho, ¡setecientas veinte, setecientas veinte y tres, setecientas | veinte y cinco, setecientas veinte y siete y setecientas treinta y dos; pesos, dos mil veinte.—Al mismo suplementos por doscientos veinte y cinco pliegos de pobre, once veinte y cinco. Al procurador don Garlos A. Sierra, derechos de veinte y seis escritos con sus coplas, treinta y seis notificaciones de decretos, tres de autos y agencia, ciento ochenta y cuatro ochenta y dos y medio. Suma al frente, pesos dos mil doscientos diez y seis cero siete y medio. Al procurador don Miguel A. Matamoros, derechos de diez escritos ¡con sus copias, treinta y cuatro notificaciones de decretos, tres de autos y agencia, ciento veinte y tres; al alguacil don Weuceslao Gómez, derechos de veinte diligencias, dentro quince; al escribano don Manuel Cereoio, por treinta y ¡nueve diligencias dentro una, íd. fuera tres notas, diez y seis cédulas, dos certificaciones de á diez y seis reales, once ¡asistencias de á veinte y dos reales, cuatro íd. de á diez y 'seis reales, ochenta y seis veinte y cinco; á la Gaceta oficial ¡oerechos de publicación, veinte; al Boletín oficial, íd, íd. ¡veinte; al escribano don Eligió Bonacbea, derechos por treinta y seis presentaciones, cuarenta y cuatro dili-¡generas fuera, .quince íd. dentro, veinte y tres decretos, setenta y dos notificaciones, veinte y cinco notas, cinco exhorto», doce certificaciones de á diez y seis reales, diez y seis autos; suma'á la vuelta, pesos dos mil cuatrocientos tr» i uta y dos y medio de á ocho reales, ocho coletos, una certificación en relación, cuatro informes, tres autos definitivos, dos cédulas, siete asistencias de veinte y dos reales
v doscientas veinte rúbricas, seiscientos uno cincuenta; á la Hacienda, por doscientos treinta y siete pliegos, doscientos cuarenta y ocho ochenta y cinco; al tasador de costas, por ciento noventa y siete fojas, veinte y cuatro sesenta y dos y medio; suma total, pesos tres mil trescientos cincuenta y ciuco treinta. De cargo de los ejecutados herederos del cuarto marqués de la Real Proclamación, al Ldo. don José María Aguirre, honorarios del escrito de fojas seiscientos, uut ve doscientos cuatro; al mismo, suplementos por cinco pliegos de pobre, veinte y cinco; al procurador don Garlos A Sierra, derechos del escrito de fojas seiscientas nueve y sus copias y una notificación, siete cero cinco; al escribano don Eligió Bonachea, derechos de una presentación, dos notificaciones, una nota, un testimonio de tres pliegos, un auto de á ocho reales y ocho rúbricas, siete; Hacienda reintegro de cinco pliegos de á un peso cinco centavos, cinco veinte y cinco; al tasador de costas, derechos de nueve fijas, uno doce y medio. De cargo dé don Francisco Pérez Aiderete, al Ldo. don José María Aguirre, honorarios de los escritos de fojas quinientas cincuenta, seiscientas una y seiscientas treinta y siete, pesos cuatrocientos cuarenta y ocho; al mismo, suplementos de diez pliegos de pobre, cincuenta; al procurador don Carlos A. Sierra, derechos de los escritos de fojas quinientas cincuenta, seiscientas una y seiscientas treinta y siete, copias de las mismas, dos notificaciones de decretos y dos autos, once veinte y cinco; al procurador don Miguel A Matamoros, derechos de los escritos de fojas quinientas trece, quinientas treinta y una, quinientas treinta y ties, quinientas treinta y nueve, quinientas setenta, quinientas setenta y ocho y seiscientas veinte y s-iete, copias de las mismas, diez notificaciones de decretos y dos autos, veinte y cuatro doce y medio; al Colegio de Abogados, un sello de setenta y cinco; al íd. de Procuradores, por íd. íd., dos doce y medio; al escribano don Eligió Bonachea, derechos de diez presentaciones, once diligencias, fuera cuatro íd. dentro nueve decretos, treinta notificaciones, una nota, suma á la vuelta, jresos cuatrocientos noventa y ocho setenta y cinco; suma de la vuelta cuatrocientos noventa y ocho setenta y cinco; dos testimonios, uno de treinta y seis pliegos y otro de seis, un auto de á ocho reales, tres informes, tres autos definitivos, una certificación de á ocho reales y treinta rúbricas, ciento uno cincuenta y seis y cuarto; á la Hacienda, treintá y nueve plegó* de pobre á razón de un peso cinco centavos, cuarenta noventa y cinco; al tasador de costas, por cincuenta y dos fojas, seis cincuenta; suma total, pesos seiscientos cuarenta v siete setenta y seis y cuarto.—ti. E. ú O.—Habana, Mayo seis de mil ochocientos noventa.— L. Francisco	Malo.—Y para notificar la providencia
inserta á los heredero» de la tirita, doña Dolores Morales y Xénes, é instruirlos de la tasación de costas que antecede, por ignorarse el domicilio d-* ios mismos, se libra la presente cédula de citación.—Habana, Agosto cinco de mil ochocientos noventa.
Y para su pubJic ción en ia Gaceta oficial se expi le ia presente en la Habana á 5 de Agosto de 1890.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	475 T 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este.
Por el presente se hace saber al público que el dia quince de Septiembre del corriente año, á las ocho de la mañana, tendrá lugar en la S da de Audiencia de esté Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, la venta en públiea subasta del ingenio demolido “Progreso”, ubicado en el término Municipal de Quemados de Güines, jurisdicción de Ságua ia Grande, en la provincia de Santa Clara, compuesto de cuarenta caballerías y ciento veinte y cuattro cordeles de tierra, lindando por el Norte- con el camino central de Cañas; por el Sur con tierras de Don Manuel y DT Lutgarda Arredondo; por el Este con el ingenio Luisa, de los heredero» de Don León Lieó y por el Oeste con el ingenio “Fé” de Don Luciano Ocampo y Don Manuel Arredondo y tierras de estos Sres'. y tasado dicho ingenio demolido “Progreso” en treinta y siete mil treinta y dos pesos con cincuenta y cuatro centavos oro, incluyendo en esta suma el valor de las dos fábricas y de la Sierra de vapor con que cuenta la finca, advirtiéndose que los títulos de propiedad constan en autos y estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los licitado res quienes deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exijir otros, que no se admitirán posturas que; no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para intervenir en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Asi lo he dispuesto en el Juicia ejecutivo que sigue Don Vicente Hernández, contra Don Manuel y D® Lutgarda Arredondo, sobre pago de pesos,—Habana 2 de Agosto de 1890.-—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	469 P 7 ¡
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del, E9te de
esta Capital.
Por el présente; y á consecuencia de la demanda de insolvencia, promovida por Don Manuel García V&liédor, en su carácter de administrador judicial del abintestato de Don Dionlcio González y Suárez, para litigar, contra Don Pedro Velazco, en juicio declarativo de mayor cuantía; he dispuesto por providencia de diez del corriente, y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de este último, se le cite y emplace por este medio á fin de que dentro del término de nueve días, comparezca en dichos autos y conteste la misma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á treinta y uno de Julio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, J. I. Casa.	446 T 7
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto, se hace público» Que en el jui-oio ejecutivo que en este Juzgado, y por ante el Escribano que refrenda; sigue el Sr. Colector de Capellauías de este Obispado, contra los herederos y sucesores de D* Blas a María Bosmenier, en cobro de pesos, que se encuentra en la vía de apremio, se embargó á los deudores, una casa en la calle de San Isidro, número cuarentay uno esquina á la de la Habana; y como de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad, aparece que dicha casa está gravada con segundas y posteriores hipotecas á favor de D. Francisco Javier López Hidalgo y de la Capellanía que mandó fundar M. Ortegas; he dispuesto en cumplimiento de lo que dispone el artículo l,48s, de la Ley de Enjuiciamiento <■ ivi 1, se haga saber á dichos acredorres por este medio, en virtud de ignorarse sus domicilio, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada, si les conviniere.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial libro el presente.—Habana cinco de Agosto de mil ochocientos noventa.—Vicente1 Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino,	492 P 8