lili
GACETA DE LA HABANA.
tura de puertas ó ventanas ó empleo de otros medios violento para verificar la fuga.
50	Si se llevó prendas de vestuario ó armamento; intimándole, en caso afirmativo, á que diga el lugar en que las dejara ó la persona á quien las hubiese entregado.
6o Si había cometido antes alguna otra deserción y la pena que por ella se le impuso.
Art. 411. Cuando el delito sea contra la honestidad hará constar la edad y estado civil de la persona ofendida, las resoluciones que mediaren entre esta y el culpable, los antecedetes morales de ambos, las circunstancias precedentes ó simultáneas del delito y los resultados del mismo.
Art. 412. En los delitos de homicidio, antes de proceder al enterramiento del cadáver ó inmediatamente después de haberlo exhumado, pero hecha la conveniente descripción del estado en que se encontrase, procederá á la identificación de aquél por medio de testigos que declaren dando razón de su conocimiento.
A falta de testigos, si el estado de descomposición en que se hallase lo permitiese, se expondrá al público, expresando en un cartel, que se fijará á la puerta del depósito, el sitio, día y hora en que hubiese sido hallado y el nombre y habitación del Juez instructor que conozca de las actuaciones, á fin de que si alguno puede suministrar noticias pertinentes, las comunique al expresado instructor.
51	apesar de ésto no hubiese sido reconocido, deberán guardarse todas las prendas de su traje con el fin de que en cualquier tiempo puedan servir para la identificación.
Aún cuando se presuma la causa de la muerte, se procederá hacer la auptosia del cadáver.
Art. 413. Cuando el delito fuese de lesiones, hará constar el estado del herido y de la ropa que tuviese puesta, disponiendo asimismo el reconocimiento de aquél por Profesores médicos y su traslación adonde pueda ser convenientemente asistido.
Art. 414. Si el lesionado se hallase en peligro de muerte, le recibirá declaración, prescindiendo de las fórmulas ordinarias é interrogándole principalmente sobre el autor, causas y circunstancias del delito.
Art. 415. Los Profesores médicos encargados oficialmente de la asistencia de un herido, darán parta del estado de este en los períodos que el Juez instructor le designe; pero en caso que sobreviniese alguna novedad, la participarán sin pérdida de tiempo á dicho instructor.
Art. 416. Si ocurriese la muerte del lesionado, expresarán los Facultativos en su declaración de auptosia, si aquélla fué resultado de las lesiones ó debidas á otras causas.
Después se procederá al enterramiento del cadáver, consignándose el lugar en que hubiese tenido efecto.
Art. 417. Cuando se obtenga la curación ó no sea necesaria la asistencia facultativa, lo manifestarán así los Profesores médicos, quienes expresarán también el tiempo empleado para conseguir aquélla, el estado en que hubiere quedado el paciente á consecuencia de las lesiones, la duración de la asistencia facultativa y el tiempo que hubiese estado inútil para el trabajo.
Art. 418. En los procedímieñtos por delitos contra la propiedad, ó en cualesquiera otros en que deba hacerse constar la preexistencia de las cosas objeto de los mismos, si no hubiera testigos presenciales del hecho, se j practicarán diligencias para acreditar los antecedentes de las personas perjudicadas, y la mayor ó menor probabilidad de que dichos objetos estuviesen en su poder antes de serles sustraído.
Art. 419. Pará^,valorar los daños causados por el delito, el Juez inslructoránterrogará al dueño ó persona perjudicada y acordará siempre el reconocimiento pericial en la forma que crea necesaria.
Art. 420. El Juez instructor practicará las diligencias que conduzcan á la comprobación del delito y de sus circunstancias, aunque el procesado confiese ser su autor, desde los primeros’ momentos.
Sección segunda
De la averiguación del delicuente.
Art. 421. Cuando resulten de la causa cargos contra persona determinada, el Juez instructor procederá contra ella, á no ser que por la categoría de la mjsma ó por otros motivos se considere incompetente, en cuyo caso lo pondrá en conocimiento de la Autoridad judicial para que . acuerde lo que proceda.
Art. 422. Cuando sea necesario el reconocimiento para identificar al acusado, se practicará poniendo á la vista del qué haya de verificarlo, la persona que deba ser reconocida en unión de otras de aspecto exterior semejante. El que practique el reconocimiento declarará ante el Juez instructor si encuentra en el grupo ó rueda al que hubiere designado ó hecho referencia en sus declaraciones anteriores, señalándole en caso afirmativo, clara y determinadamente.
Art. 423. Si fuesen varios los que tengan que reconocer á una misma persona, el acto se verificará separadamente con cada uno de ellos, sin que unos y otros puedan comunicarse entre sí hasta la terminación de la diligencia.
Art. 424. El grupo ó rueda que se forme para el reconocimiento, se compondrá, cuando ménos, de seis personas, siempre que sea una sola la que haya de ser objeto del acto; pero á ser posible, se aumentarán tres más por cada una de las que deban ser reconocidas.
Art. 425. En la diligencia que se extienda sobre el acto del reconocimiento, se harán constar las declaraciones recibidas, que firmarán sucesivamente los que las presten, r todas Jas circunstancias que ocurriesen y los nombres de los que hubiesen formado el grupo ó rueda.
Art. 426. El que detuviere á alguno en concepto de culpable, tomará las precauciones necesarias para evitar que haga en su persona ó traje alteraciones que puedan dificultar su reconocimiento.
Iguales precauciones tomarán los encargados de la custodia de los detenidos ó presos, debiendo cuidar además de
conservar los trajes que llevasen éstos al ingresar enlas prisiones, si por algún motivo tuviesen que usar otros.
Art. 427. Si el procesado fuera militar, se reclamará desde luego, para unir á los autos, copia certificada de su filiación ú hoja de servicios y de la de hechos, cuyos documentos deberán además contener las calificaciones y notas de concepto que los interesados hubiesen merecido antes de la comisión del delito.
Si el procesado no fuese militar, se unirá á los autos, siendo posible, certificación de su nacimiento y de sus antecedentes penales.
El Juez instructor hará información respecto al criterio del procesado mayor de nueve años y menor de quince, y especialmentee con relación al hecho que hubiere dado motivo á la instrucción de la causa, empleando, si lo creyese necesario, el informe pericial.
Art. 428. Cuando él Juez instructor advirtiese en el procesado indicios de enagenación mental, le someterá á la observación de dos Profesores médicos en el establecimiento en que estuviere preso ó en otro público, si fuese más á próposito ó se hallare en libertad.
Además recibirá cuantas declaraciones é informes crea conducentes á la averiguación del estado mental del sometido á reconocimiento, sin paralizar el curso de las actuaciones.
Art. 429. Cuando la enagenación mental sobreviniese después de perpetrado el delito, concluso que sea el sumario, se suspenderá el procedimiento respecto al que se halle en aquél caso, hasta tanto que recobre la salud; pero continuará en cuanto á los demás procesados.
TITULO VIII.
DE LAS DECLARACIONES.
CAPITULO PRIMERO.
De las declaraciones en general,
Art. 430. El Juez instructor recibirá declaración á cuantas personas puedan suministrar noticias ó pruebas para la comprobación del delito y averiguación de los culpables.
En todas las declaraciones se consignarán las pregun-► tas del instructor y respuestas del declarante.
Art. 431. Los declarantes podrán dictar sus declaraciones y leer por sí mismos las que presten. No haciendo uso de este derecho, se las leerá el Secretario antes de autorizarlas.
Art. 432. Cuando el que declare no supiere el idioma español, se nombrará un . intérprete con titulo, si lo hubiese en el pueblo, y en su defecto un Maestro del correspondiente idioma, y si tampoco lo hubiere, cualquiera persona que lo sepa.
Art. 433. Cuando el declarante sea sordomudo, si supiere leer, se le harán por escrito las preguntas que deba contestar; si supiere escribir, contestará á ellas por escrito, y si no supiere ni lo uno ni lo otro, se nombrará un intérprete, que deberá ser Maestro titular de sordomudos, si lo hubiere en el pueblo, ó á falta de él, cualquiera que sepa comunicarse con el declarante.
A presencia de éste prestará en ambos casos el intérprete juramento de conducirse bien y fielmente en el desempeño de su cargo antes de. comenzar á ejercerlo.
Art. 434. Las declaraciones sa firmarán por todos los que intervengan en el acto.
Art. 435. No se harán al delarante preguntas capciosas ni sugestivas, ni con él se empleará coacción, engaño, promesa ó artificio alguno para obligarle ó inducirle á que declare en determinado sentido.
Art. 436. El Juez instructar evacuará las citas que en las declaraciones se hagan y sean pert inentes.
CAPITULO II.
De las declaraciones de los testigos,
Art. 437. Las personas de cualquier clase y jerarquía que sean, residentes en territorio español, están obligados á auxiliar la acción de la justicia, prestando las declaraciones que el Juez instructor considere necesarias para el esclarecimiento de los hechos que persiga.
Art. 438. No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, están exentos de declarar:
El Rey, su Consorte, el Príncipe heredero y el Regente del Reino.
Art. 439. Están exceptuados de concurrir al llamamiento del Juez instructor, pero no de declarar:
19 Las demás Personas Reales.
29 Los Embajadores y Representantes diplomáticos acreditados cerca del Gobierno español.
39 Los Ministros de la Corona.
49 Los Presidentes del Senado, del Congreso de los Diputados, del Consejo de Estado, del Tribunal Supremo, del Consejo Supremo de Guerra y Marina, del Tribunal de Cuentas del Reino, de lo Contencioso, de la Rota y de las Ordenes militares.
59 Los Capitanes Generales de Ejército
69 Los Generales en Jefe de los Ejércitos.
7? Los Capitanes generales de los distritos.
89 Los Oficiales generales del Ejército y de la Armada y sus asimilados.
99 Los Consejeros de Estado y Fiscal del mismo Cuerpo, los Magistrados y Fiscal del Tribunal Supremo, los Ministros y Fiscales de los Tribunales de Cuentas, de lo Contencioso, de la Rota y de las Ordenes militares.
10.	Los Arzobispos y Obispos.
11.	Las Autoridades judiciales de cualquier orden.
12.	Los Gobernadores civiles, los Alcaldes, los Directores de los diversos ramos de la Administración, los Subsecretarios de los Ministerios y los Jefes superiores de Admidistración civil.
Art. 440. Las personas designadas en el número 19. del artículo anterior, declararán por escrito lo que supieren contestando las preguntas que en el oportuno interrogatorio eleve á aquéllas el Juez instructor, por conducto de la Autoridad judicial y Ministro de la Guerra.
( Continuará.')
SECRETARIA..
Personal.
Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día ocho del corriente, á las nueve de la mañana, con función religiosa, la festividad que .anualmente se tributa á la Purísima Con -cepción, Patrona de España é Indias; y deseando el Excelentísimo Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio álas Autoridades, Corporacionesr Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Senadores y Diputados, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concu-' rrir á la expresada Ceremonia.
Habana, 3 de Diciembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró,
Fomento.—Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Cen tro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de uba.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1297, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Ulmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana la Real ord en siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Francisco Valdés Hurtado, vecino de esa Ciudad, solicitando aclaración del articulo 203 de las ordenanzas de la Audiencia de la Habana y que se declare que una vez promulgado el Código Civil y fijado en 23 años la mayoría de edad, es n e-cesario entender que también quedan reducidos á 23 añ os los 25 que fijaba dicho articulo, como una de las condici o-nes legales para el ejercicio del cargo de Procurador; Considerando que por Real orden de 19 de Septiembre último, dictada de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, se declaró que para el ejercicio de la profestón de Procuradqr, la legislación especial es la que fija la edad, no siéndole aplicable el Código Civil; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia del interesado y declarar sin lugar la designación hecha á favor del mismo por el Procurador de esa Ciudad D. Francisco del Barrio para que sirviese su oficio en concepto de administrador.— Lo quede Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1890.
F. Galbis.
Negociado de Asuntos Judiciales.
Pot el Ministerio de Ultramar y con el número 1,293, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: S. M. el Rey el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: Accediendo á lo solicitado por D. Gonzalo Montalvo y Mantilla; Visto el expediente instruido con arreglo á lo preveñido en el Real Decreto de 14 de Noviembre de 1,885; de conformidad con el dictámen de la Sección de Hácienda y Ultramar del Consejo de Estado y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros: En nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII., y como Reina Regente del Reino, Vengo en rehabilitar sin perjuicio de tercero de mejor derecho, el título de C onde de Macuriges, á favor del mencionado D. Gonzalo Montalvo y Mantilla, para si, sus hijos y sucesores leg ítimos. Dado en Palacio á 24 de Octubre de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Antonio María Fabié.» De Real orden lo digo á V. E. para su conocimient o y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de*Noviembre de 1899. Fablé.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha catorce del actual á la anterior resolución/ ce publica en la Gaceta de Habana para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1890.
F. Galbis.