684
GACETA DE LA HABANA,
Don Manuel Antonio Longa, juez de instrucción m erino del distrito Oeste, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Claro Alvarez, natural y vecino de esta ciudad, de cuarenta y cinco años, soltero, tabaquero, á fin de que dentro del término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena de dos meQes y un día de arresto mayor y accesorias, por consecuenc'a de la causa que se le siguió por hurto á don Vicente Díaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con* tumáz. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares la busca y presentación en este juzgado del mencionado Claro Alvarez.—Habana, Septiembre 23 de 1890.—Marco Antonio Longa.—Ei Secretario, José A. Pessino.
*	1207 I 1
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Sañudo y García, natural, de Rosas, provincia de Santander, vecino de San José, de estado soltero y de ofi* ció comercio; para que en el término de nueve día« se presente en la cárcel de esta villaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Septiembre 25 de 1890.—Arturo Benítez.—Ei Secretario, Manuel V. Lavarría.	1281 I 3
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que3 hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 27 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1284. I 3
Don Arturo Benítez Lamar, juez de Instrucción dé este partido judicial.
Per la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ricardo Baffill y Olivera, de Matánzas, D. Florentino Angulo, de Burgos y D. Alvaro Alvarez García, de Asturias, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa, para cumplir condena que les resulta en la causa que seles sigue por delito contra la salud; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 25 de 1890. —Aituro Benítez.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1258 I 2
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Godines, cuyas generales se ignoran, para que en el términode nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta .en la causa que se Je sigue por hurto de una yegua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia .y en caso contrario se le declarará rebe’de, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Collón Septiembre 23 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	1226 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Castaner y moreno Anastacio Pazo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por robo; cierto seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j usticiay en caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Septieraore 20 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. ^	1225 I 1
En el sumario que se sigue por tentativa de robo á don Luis Seña, ha dispuesto el 3r. Juez de instrucción de este partido, se convoque al citado Seña por el término de quinto dia, para que se presente en este juzgado á declarar.— Colón. Septiembre 16 de 1890.—Ledo. Ramón de las Gagi-gas.—Vto. Bao.—Benítez.	1133 I 1
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y de primera instanoia de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Arturo Barciela y Oliveros, hijo de don José Antonio y de doña Cármen, natural de Gibaia, vecino de Maisí, soltero, profesión comercio, de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación dei presente en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel á responder á los cargos que le reiultan en la causa que se le sigue por rapto, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Barciela y su conducción á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Baracoa, Septiembre 3 de 1890.—Dr. D. Ramón Martínez Morales.—Manuel de Tapia.
1067. I 1
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucc9ón de esta villa, por ante mí, S9 ha servido disponer en la causa formada por hurto de uu caballo al moreno Hipólito Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín Oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo, viejo-color moro, oareto, de seis y media cuartas, que fuéabanao, nado en terrenos del ingenio Santa Rosalía.—Alfonso XII, Septiembre 21 de 1890.-El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.
1229 I 2
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta Villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Patricio Caballero, de 34 afíos de edad, vecino de Claúdio, término municipal de Macurijes, soltero, tonelero y cocinero, para que en el término de 15 días, de presente en la Cárcel pública de esta villa á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá yadministrará justicia y de no se le declarará rebelde. A Ja vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la
cárcel de esta villa del expresado Caballero. Alfonso XII, Septiembre 20 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1127 I 2
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Carril1 o, natural de Caraballo, soltero, de 33 aros, para que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde. Así mismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, captura á remisión á la cárcel de esta cabecera del expresado Carrillo. Alfonso XII, Septiembre 22 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eilgenio Pérez Cubas.	1228 I 1
SANTACLARA,
En providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Audiencia de lo oriminal de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra el pardo Basilio Borges, por hurto y daño en propiedad; el Sr. juez de instruccióu de esta ciudad y su partido judicial, se ha servido disponer se convoque por 69te medio al referido procesado Borges, para que en el término de diez dias se presente en este juzgado, sito en la calle de «Marta Abreu» número veinte y uuo, con el fin de hacerle un requerimiento dispuesto por la superioridad. Y para su publicación en cumplimiento de lo ordenado, libro la presente.—Santa Clara, Septiembre 12 de 1690.—Francisco M. Gispert.	109» I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en providencia de este día dictada en carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida por detención ilegal de D. José Véliz, que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al referido D. José Véliz, natural del Quemado de Güines, á fin de hacerle saber si quiere mostrarse parte en la causa de referencia ó renuncia á ese derecho, á á cuyo efecto y en el térmiuo de quinto día, se presentará ante la Excma. Audiencia de la Habana. Y para su publi* cación, extiendo la presente. Sagua la Grande, Septiembre 25 de 1890.—Avelino Betancourt.	1318 I 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, natural de la Guancha, en Canarias, ca-/ sado, de 44 á 46 años de edad, de estatura regular, grueso, algo rubio, ojos azules; y á D. Juan González Díaz, natural de la Guaucha, en Canarias, soltero, de 18 años de edad, estatura baja, delgado, algo pálido y ojos pardos, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Julián González Pérez, cuyo delito se cometió el día 1°. del corriente en esta vila; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente , en Sagua la Grande á 26 de Septiembre de 1890.—Calixto ¡ Llerandi.—Antemí, Andrés S. Moreno. 1278 I 3 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco López, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presenta en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á D. Esteban Ramírez, cuyo delito se cometió el día diez y ocho del actual, en el poblado de Santo Domingo, á las diez y cuarto de la noche; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y con tumáz, Al propio tiempo ruego á todas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.* 1232 I 2 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción
de esta villa y su partido j udicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro dé diez días se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Pedro Santiuse, cuyo delito se ignora el día en que se cometió en el ingenio «Panohita,» en Rancho Velóz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y conlumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Aute mí, Ave-lino Betancourt.	•	1234 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en ia causa que se sigue por hurto de una yegua al asiático Alfonso Llontas, que por este medio se convoque á don Antonio Torres, cuyas generales se ignorau, para que dentro del quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justioia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Septiembre de 1890.— El Escribano, Avelino Betancourt.	1208 I 1
n Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho á la herencia de don Isidro Mar-ínez y Rocher, natural de Murcia, vecino que fué de esta villa, oasado y de stsent* y seis años de edad, á fin de que en el término de sesenta dias, desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este juzgado en los autos de abintestato del expresado Martínez; siendo los bienes que ha dejado el finado, los siguientes; dos mesas de pino, un espejo como de vara y media de alto, un baúl con varias piezas de ropa vieja y algunos papeles sin importancia, un catre con dos almohadas y dos frazadas de uso, ■ tres sillas de madera, dos tablas de pino, cinco piés de amigo de madera para entrepaños, uu tintero, dos tablas de planchar, dos planchas de hierro de sastrería, seis reglas, uu sombrero de paño negro de uso y ei mobiliario de cocina. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el peijuicio que haya lugar.—Sagua la Grande Septiembre 13 de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1101 I 1
JABUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera intan-cia é instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario que se inf ¿raye por muerte de D. Juan Brito Ulacia, se ofrezca di'cha causa á los parientes más próximos del finado, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte. Jaruco, 23 de Septiembre de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—V? B? Ojea,—Rafael Ágúiar.
1235 I 2
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Miguel Mon-toya, natural de Granada, vecino de Jiguabos, de cuarenta años, soltero, del campo é hijo de Salvador y María Oum-pión, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena de seis meses y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta en causa por lesiones á Nicolás Sierra, apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole loa perjuicios á que por su rebeldía diera lugar. Guantánamo, Agosto 20 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1122 I 1
Don Manuel N. Hernández, Juez de inctrucción de este distrito.
Por la presente, cito, Hamo y emplazo á Lino Marshall, de esta naturaleza y vecindar io, soltero, de 33 años y sastre, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la cr-lisa que en unión de otro se le sigue por el delito de rebelión, apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Agosto 12 de 1890.—Manuel N. Hernández. Angel Díaz.	1123 I 1
Dou Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Bartomé Komi Ido Espósito y Manuel P£rez Lazo, al primero, natural de Córdova, de treinta años, soltero, del campo, hijo de padres desconocidos, y el segundo, natural de Torrelavega de 26 años, soltero, del campo ó hijo de Andrés y Josefa, para que en el término de diez dias se presenten en este juz, gado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, apercibidos de que serán declarados rebeldes si no lo verifican, parándoles los perjuicios consiguientes.—Guantánamo, Septiembre 16 de 1890.—Manuel Hernández,—Angel Díaz.
1219. I 1
Don Manuel N. Hernández, Juez de instruccióu de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Castillo, para que dentro del térmiuo de diez dias comparezca en la cárcel de esta viila á sufrir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones á doña Angela G^r^ía, cierto y seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á quiere lugar. * Guantánamo, primero de Septiembre de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1124 I 1
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instruccióu de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Félix Rodríguez y Sánchez, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa á sufrir la condena que le ha sido impuesta en causa por rapto de doña Dolores Sánchez, cierto y seguro que de no hacerlo así, se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, primero Je Septiembre de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pods.
1125 I 1
« REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera instan* cia de este partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Ariosa, natural de Jaruco, soltero, de 60 afíos de edad y sin instrucción, para que eu el término de diez días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Real Audiencia del Territorio, en causa por el delito de lesiones, apercibido si no io verifica de que le pararán los perjuicios consiguientes, Dado en Remedios á 21 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Montalvan.
1231 I 3
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al moreno Antonio Abad González, natural y vecino del Calabazar, soltero, tonelero, de 23 años é hijo de Anastasio y Desideria; para que en el término de quince días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros, por juegos prohibidos; seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y si no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Bejucal, Septiembre 24 de 1890.—Antonio Manrique.—Por su manpado.—Por Go-doy, Gaspar Barona.	1259 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción d e este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bautista Santoya, natural de Remedios, veciuo de Cama-juaní, soltero, de campo y de 21 años de edad, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu causa por lesiones, apercibido en contrario de que le parará los perjuicios consiguientes. Remedios 21 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Monta!-van.	1230 I 1
Don Eduardo G. del Real, juez de instruccióu accidental de esta ciudad.
Por este tercer edicto, ctto, llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural de Santiago de Cuba, de 26 años de edad, soltero, de oficio de campo y vecino de Placetas; y al pardo Gil Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de culpa que les resulta en cansa por juego prohíbo, apercibido si no lo verifican de que les parará el perjuicio consiguinte. Remedios, Agosto 10 de 1890.—Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalvan.	1243 I 2
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera Ins tarfcia de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Ventura Oalera Carranza, hijo de dou Miguel y doña Rosa, natural de Santander, veciuo de Oaibarien, soltero, jornalero y de treinta y un años, para que en el término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á .cumplir la condena que le ha sidoimpuesta en causa por