GACETA DE LA HABANA
819
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego , cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio integro del arrendamiento*
2$ El arrendamiénto será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, como garantía de pago del contrato.
3a Si se. presentase dos ó más proposiciones igualmente ventajosa, se abrirá puja á llana entre los autores de la misma. -
4a Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncio, escritura de contrato y cuanto más se originase.
_w5a Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditar tener depositados el 5 por ciento del valor anual del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio del Estado, cualquier reparación* que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7a Caso de que el Éstado, por motivos dé venta ú otra circunstancia cualquiera, necesitare dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato dé arrendamiento y sujetó al desalojo el inquilino si nó cumpliese lo estipulado en aquél que al efecto se entenderá por esta Administración y que ha de ser conforme con esfe pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N . o . N . . * vecino dé . . . calle de , . • con cédula personal número . . . hace proposiciones a la subasta de arrendamiento de . . . metros cuadrados del solar numero . . . de la manzana . . .de las murallas, por la suma de . . . (en letra,) pesos oro al mes, sujetándose en todo, al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial.
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se proceda el p?go de la mensualidad de Julio último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 17 y 18 del corriente. Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
20, 21, 22 y 23. Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
25, 27 7 2¡8. Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña y Pensiones de Cruz.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Octubre 16 de 1899.—P. S., Ricardo de La-Chica.
& a
2 o o a 's jq
S 3
13 ü
0) pj
»I §
títjj §
en O
Cl9
O <L> •p
Ö Ö J a <v d. ■ os ' m ' ■ ‘
<U <D O V« Ai
a.
*3
N'
'W
< o < , Pi
w
fi
o
fi
<
G
o
o
w
su
« 2 S ^
$ a I s .
if.i
Si C q * tí
O el O
u o
U'O
« .¿3 en _ a» CU Cí *ej- cj
___ a> p o Jr
to .S3 o O C 0 "
<
H
tí
C/3
tí
<y
&
o
o
<■
tí
w
tí
CU lí
fii <u T3
O w (U O w »o
•O w a> G 8Lk> 3 > M cr y ci « u
g ^-ro;
K*	O 1
r'0.5
c ‘O o

«
.3

•ozv/j
sr
v»
3
O
•o
tí
'S
«
a
o
'S
fi
fi
S
c3
tí
tí
•ü
q
•fi
•fi
>
tí
Vencido ep. 2 de Octubre actual el, págaré sjiscritó por D. Antonio Mareé y Montaner, pör valor de 8 330-27^2 en oro, om por ést;e piedtó para c^ue en el plaza de 15 días sé ptesenté a sá^s^cér dicho 'pagaré, apercibido ¿n da/ so contrario/dé procedió á su cobró pór la vía de aprémib; ' Habana, 6 de Óctúbre dé f 89o. —El Adniftilátrador principal,—P. S.,R. de la Chica.
RELACIÓN QUE se CITA.
Deudores.	Conceptos.		: Vencimientos.	Cantidad.
9. AMONIO XAR-CB Y MONTANER.	B. del Estado. . .	20	2 Otbre. 1890 .	# 330-27^
Extendidos ios recibos de réditos de Censos de Regulares, correspondientes al mes de Septiembre último, que abajo se relacionan; se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la Teso rería de esta Administración, de 12á 3 de la tarde en los días hábiles, en el concepto de que hasta el día 9 inclusive del próximo mes de Noviembre, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrido dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.
. Habana, 9 de Octubre de 1890.—El Administrador P. S., Ricardo de La-Chica.
Administración principalde Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas-
Bien enes del Estado.
Señalado por esta Aduinistrción el dia 22 de Noviembre próximo y hora de la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continaeión, la subasta de la casa de manipostería y teja situada en esta Ciudad, calle de O Reilly número 27, que linda por la derecha con D. Antonio Armas, por la izquierda con los herederos de D. Alberto Or-tiz y por la espalda con la calle de Narvaez, con una área superficial de 476 metros 6 decímetros cuadrados, tasada en 4, 626 pesos 61 centavos oro, y reconoce varias hipotecas á favor de la|viuda|é hijos de Morriseon por valor 10,000 p^sos oro, y se publica por este medio para general conocimiento.
Matánzas 15 de Septiembre de 1890. — Vt M. Carvajal
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer nroposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly. número 27, propiedad del Estado, situada en esta Ciudad, se requiere depositar previamente el 10 p.§ de 4,626 pesos 61 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda.—No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera.—-Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de*escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reáles que devengue el acto de transmisión de la finca a su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos’ y costas del expedienté en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta.—Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo qúe se inserta á continuación y acompañando la célula personal.
Quinta.—En el día y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del, Negociado y del Notario dé Sacien da pública’ de esta ciudad, ènei despacho 'del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y sujlectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta.—Conchado ese acto previo se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido, autora déla proposición más ventajosa, más si hubié- ' réjdós ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la ltané, solamente éntre sus autores, por espacio de diez minutos, habiéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
'Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el qué hubiere consti-do el trematador como garantía del cumplimiento dé sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca queseenagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito cons* tituido por él rematador^ sé admitirá en parte de pago del i precio ofrecido,
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura dé la veleta deberá constar pagada la totalidad del precio, ofrecido.
Undécima. lía citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de .1882. ■
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de ...........calle de...............
número.......enterado del pliego de condiciones publicado
! para el remate ee la casa número..ofrezco por esa finca
la cantidad de....pesos............centavos. Fecha y
'firma del proponen te.
Ño habiéndose presentado licitadores á la segunda subasta anunciada para el dia 20 de Agosto último, de una casaJsituada en el pueblo de Bólondrón, calle ¿e San Es-téban número 17 y 19, que perteneció á la morena Cornelia García y linda por la derecha con la calle de Gal vez, izquierda con la casa número 17 y por el fondo con terrenos de D. Feliciano Marquinez; se ha acordado se celebre la tercera subasta el dia 21 de Noviembre próximo, en esta Administración Principal, por el tipo de mil ciento setenta pesos, ó sea un diez por ciento ménos qne en la anterior; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos
tercios de esta cantidad y con arreglo al pliego de condiciones adjunto.
Matánzas 7 de Octubre de 1890.— El Administrador Principal, Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta dé la casa calle de San Estéban número 17 y 19, situada en Bol ondrón, propiedad del Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 1,170 pesos oroen que he sido capitalizada.
Segunda.—No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera,—Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registao de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el.actp de trasmisión de la finca á su favor; papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado Acabóla incautación y remate de la finca.
Cuart^.—Las proposiciones se han de hacer en papel, del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta.—En el dia y hora sSeñalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta.—Concluido este acto prévio, se adjudicará pro-provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa/ más si v hubiere dos ó más proposiciones iguales, se adrtiitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación transcurridos éstos en el mejor postor.
Séptima.—Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava.—La persona á cuyo favor se hall.’a adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y por la Junta do Bienes del Estado.
Novena.—Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. —Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima.—-La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882,
Modelo del pliego de proposiciones.
. Don N. Ñ. vecino de . . f . . calle de..........
;número . . . enterado del pliego de condiciones publicado del remate de la casg. número . . • ofrezco por esa finca la cantidad de . . . . . x. pesos . . *	. , centavos.—
Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 20 de Noviembre próximo, y á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma y con sUgeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, la subasta de la casa número 21 de la calle de Ayuntamiento de esta ciudad, de manipostería y teja, que linda por la derecha con D. José-Bango; pór la izquierda con Doña1 Rafaela Espada, y por el fondo con D. José Hernández, y mide 298 metros 85 decímetros cuadrados, cuya finca ha sido tasada en 1,170 pesos/33 Cts. oro, y reconoce á favor de la Hacienda un gravámeñ de 89 pesos, 20 cts. oro; y se publica en la Gaceta dé lá Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, 15 de Septiembre de 1890.—El Administrador principal, K M. Carvajal.
Pliego dé condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la yenta de la casa calle de Ayuntamiento número 21, propiedad del Estado, situada.en esta ciudad correspondiente Ul, Estado/se,requiere depositar previamente el 10 p. § de 1 iff 170 pesos, 33. cts. oro eri que. ha sido tasada-
Segunda, No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca. .
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados ai Sr. Adminis-Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á. continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta, En él día y hora señalado para el remate, j constituida la Junta, que se compondrá del Excmo. Sr.
.Administrador, Presidente; del Contador, del Jefe déla Sección Administrativa, del oficial del Negociado, y del