598
GACETA DE LA HABANA.
Tercera.—Contribnciones sobre (incas rústicas sin distinción de cultivo.—Se examinarán por la visita los repartimientos de esta contribución, las causas de sus escasos productos, las ocultaciones de riqueza que pue dan existir y los expedientes que en averiguación de las mismas lia debido instruir la Administración. La visita tendrá en cuenta los antecedentes estadísticos y propondrá las disposiciones que estime procedentes para el desarrollo de esta contribución, procurando evitar todo vejamen al contribuyente de buena fe.
Cuarta.—Contribución sobre la industria, comercio, artes y profesiones.—Reclamará la visita para su estudio las matrículas á ñu de comprobar si se ban redactado en el plazo legal, y comparará su resultado con las de los años precedentes. Verá si se ajustan en sus clasificaciones y conceptos á los tipos de las tarifas y si responden á la riqueza comercial, industrial ó fabril de las poblaciones. Para llevar á efecto con cabal conocimiento de causa, la rectificación debida, consultará á los representantes de los gremios, Cámaras de Comercio, oficinas de Gobierno, Tribunales, Colegios de Abogados, Notariales, etc. Comprobará ia Inspec-pección si se lleva con regularidad el movimiento de altas y bajas, haciéndose en los libros los asientos correspondientes, así como las contracciones y bajas en los de contabilidad. Por último, examinará las liquidaciones que se hayan hecho y los expedientes de defraudación que se hubieren instruido.
Quinta.—Impuesto sobre bebidas.—Hallándose este impuesto á cargo de las Administraciones de Aduanas, la Inspección procurará comprender en la visita de éstas todo lo que al mismo se refiera, comprobando si la liquidación y pago se ajusta exactamente á los preceptos de instrucción.
Sexta.—Recargo del 10 por ciento sobre tarifas de viajeros.—-Siendo fácil la comprobación de este impuesto, la visita se personará en las estaciones y despachos, donde se ha de justificar su devengo, á fin de ver si se comete defraudación, levantando en caso afirmativo las oportunas actas para impouer las responsabilidades que procedan.
Séptima.—Rentas Estancadas.—La Inspección se enterará si se cumple en todas sus partes el contrato celebrado entre ia Hacienda y el Banco Español de la Isla en 24 de Noviembre de 1886 para la expendición por el mismo de los efectos de la Renta del sello y timbre del Estado. La Inspección extenderá su vigilancia á los Delegados del Banco en cuanto se refiera al examen de los actos relacionados con la expendición de efectos timbrados. Procurará, con la debida previsión y estudio detenido en las localidades, cooperar al desarrollo de dicha rento, llamando la atención del Banco sobre las faltas de surtido y obstáculos que se opongan á su buena gestión.
Igualmente se enterará si el Banco verifica los ingresos en los plazos y forma que se 'hallan determinados, y rinde las cuentas trimestrales, así como si la Administración cumple los deberes que por dicho convenio le están encomendados.
La Inspección practicará también la visita en las dependencias de todas clases, Tribunales, Corporaciones oficiales y establecimientos mercantiles é industriales, para averiguar si se emplea en los documentos el papel sellado ó timbre qne corresponda, y si los libros del comercio se hallan reintegrados con arreglo á instrucción.
En los expedientes de visita se ajustará á la le gislación del ramo, y en to los ellos se dará audiencia á la parte interesada.
Octava.—Loterías.—La visita se enterará si por los funcionarios encargados de este servicio se cumplen las instrucciones que le regulan; si se formulan quejas por el público; si son exactas y verdaderas las devoluciones de billetes, y si los funcionarios reúnen las condiciones legales para el desempeño de este servicio.
Igualmenie respecto del 10 por ciento sobre rifas, cuidará la Inspección de adquirir los antecedentes necesarios para prevenir y evitar tolerancias culpables.
Novena.—Bienes del Estado.—Siendo de grande importancia conocer por medio de inventario las fincas y censos pue pertenecen al Estado, la Inspección se enterará si dichos inventarios existen, ordenará en las Administraciones que inmediatamente se lleven á cabo por las relaciones, datos y antecedentes que existan, consignando en ellos, á ser posible, la situación y cabida de las fincas, su cla-ificación de rústicas. y urbanas, su procedencia, valor en venta y renta, llevadores ó arrendatarios, etc. Respecto de los censos, el capital de los mismos, sus réditos, fincas á que están afectos y su situación, pagadores del canon ó pensión, etc. La Inspección procurará que se expresen los datos posibles, á fin de determinar con exactitud la propiedad del Estado y exigir en su consecuencia el pago de las rentas y atrasos que por las mismas resulten.
Comprobará igualmente si se llevan cuentas corrientes á los compradores, redimentes y arrendatarios y cual sea su estado.
Décima.—Aduanas.—Siendo servicio preferente de la Inspección intervenir cuantas operaciones se practiquen en los muelles y almacenes de las Aduanas, cualquiera que sea su clase, ó dependencia á la que pertenezcan, el Inspector general ó Inspectores orde-
narán cuando lo estimen necesario, que se cierren, rubriquen y sellen los libros de asientos de manifiestos ú hojas de ruta, de declaraciones de consignatarios, de entrada de bultos en los almacenes, libretas de operaciones parciales de despachos por los Vistas, libros de contracción y sus auxiliares, de intervención y cargo á Tesorería, de documentos timbrados, etc.
Deberá igualmente:
(a)	Examinar si los manifiestos presentados por los capitanes de buques procedentes del extranjero, lo fueron en tiempo hábil, si en su redacción se han llenado las formalidades que se fijan en el artículo 26 y siguientes de la Sección según ia de las ordenanzas vigentes en la Isla. Tendrá presente que sólo están exceptuados de este requisito los buques pescadores ó viveros que de las costas vecinas entren con pescado como único cargamento, teniendo el cuidado más diligente para que á la sombra de esta excepción no se cometan fraudes á la Renta.
(b)	Averiguará si se han presentado dentro del plazo marcado en el artículo 35 de las ordenanzas, las cópias de los expresados documentos, y se hallan conformes con el original, reu niendo los demás requisitos que previene dicho prece pto, así como si se cumple exactamente lo dispuesto en el artículo 38.
(c)	La Inspección comprobará, en vista de los manifiestos yen los casos que proceda, si se ha justificado la existencia á bordo de las provisiones extranjeras de que trata elartículo 30, y si exceden de las necesarias pa ra el rancho de veinte di as, si se han hecho efectivos los derechos del exceso, ó cancelado la obligación de satisfacerlos en los términos que expresa el artículo 39.
Si del exámen de los documentos referidos apareciere infringido alguno de los preceptos reglamentarios que se han citado, habrá de depurar la visita si la Administración impuso ó nó á los responsables las penas de que hace mención el artículo 121 de las ordenanzas, Real orden de 24 de Julio de 1883 y demás disposiciones aclaratorias.
(d)	Examinará si los consignatarios reúnen las condiciones que establecen los artículos 45 y siguientes de las ordenanzas, y si las personas que los representen ó agentes especiales se hallan debidamente autorizados, si dichas autorizaciones se hallan registradas en la forma prevenida.
(e)	Comprobará la Inspección si las declaraciones se han presentado dentro de las cuarenta y ocho horas qne señala el artículo 49, si se hallan bien extendidas, y caso de haberse omitido alguna formalidad, si se han hecho por la Contaduría las observaciones convenientes para su puntualización, y si ésta ha tenido lugar.
Si del exámen practicado resultase probado alguna infracción, deberá inquirirse inmediatamente si se han impuesto las penas establecidas en el artículo 121.
(f)	Se enterará si la Administración y sus agentes de una parte, y los consignatarios y las mercancías ó efectos por otra, cumplen respectivamente las formalidades que para desembarque de artículos de comercio y equipajes se especifican en losartículos 55 y siguientes de la Sección cuarta de las ordenanzas, vigilando muy especialmente al resguardo que interviene en dichas operaciones. Examinará la Inspección el libro que llene el Guarda-almacén, y si constan en sus asientos los datos necesarios.
(g)	Examinará igualmente si los actos de despacho en los almacenes de las Aduanas ó en los tinglados del muelle, se practican con el detenimiento y exactitud debidos, si las básculas que al efecto se emplean se encuentran en buen estado, practicando, en caso de duda las comprobaciones oportunas; si los Vistas consignan en sus libretas todas las anotaciones parciales que puedan servir para desvanecer cualquiera duda, y si los levantes ó autorizaciones se hacen en legal forma.
(h)	Se entenderá si se ha hecho segundo reconocimiento en los términos que previene el artículo 66, regla 4í, y su resultado, y antes de la salida de los bultos el Inspector acordará, si lo estima, que se haga otro á su presencia, haciéndolo constar así en la declaración respectiva.
En los despachos que tengan lugar por escandallo, habrá de examinarse por la Inspección si esta operación se ha practicado con las formalidades prevenidas, y si los escandallos hechos son los suficientes, atendida la importancia del cargamento y la uniformidad ó divergencia que en los pesos hubiera aparecido, para depurar el verdadero resudado de dicho escandallo.
(i)	Si durante la visita ocurriese algún despacho de mercancías averiadas, el Inspector presenciará todas las operaciones de reconocimiento y determinación de la avería, no permitiendo, bajo ningún concepto, que se omita en el curso del expediente el menor trámite de los que las ordenanzas prescriben en sus artículos 72 y siguientes.
(j)	La Inspección vigilará los almacenes, si en ellos se coloca n los bultos con la debida separación, si las existencias están conformes con los documentos y asientos hechos en los libros, si las mercancías extraídas lo han sido previo cumplimiento de las formalidades que se hallan prevenidas.
(1) Ejercerá también la mal severa vigilancia sobre el resguardo, no consintiendo distracciones culpables, tolerancias ni corruptelas de ninguna clase, y pro-
enrará que todos sus individuos cumplan rigurosamente sus deberes.
. (m) Por último, prestará igual atención á los demás impuestos ó arbitrios que estén ó puedan estar confiados á la gestión recaudadora de la Aduana.
Undécima. La Inspección, prèvio atento aviso á los Jefes de las estaciones de los ferrocarriles, podrá reconocer en los almacenes de las mismas los bultos de mercancías que hayan sido fácturados, con el fin de comprobar si han pagado los derechos de importación en la Aduana de su procedencia.
Si se ofreciese alguna dificultad, la expondrá al Sr. Director de Hacienda, con objeio de que se sirva removerla.
Duodécima. La Inspección extenderá su acción fiscalizadora á las demás contribuciones, impuestos, rentas y servicios no menci onados, especialmente en este reglamento, á fin de que alcancen todo su desarrollo, entre ellos el de cédulas personales, susceptibles de mayores aumentos, si los padrones y clasificación de laa cédula s se verifican con exactitud.
Décima tercera.—Recaudación.—Respecto de este importante servicio que ha de revelar la buena gestión administrativa, la Inspección distinguirá la que directa-mente se hace por las dependencias de la Hacienda y la que se lleva á cabo por el Banco Español de la Isla, en virtud del convenio celebrado con el mismo y publicado en 15 de Mayo de 1885. En cuanto á la primera investigará: '
(a)	Si la gestión de la Hacienda es activa y eficaz en sus procedimientos, no otorgando demoras injustificadas en los pagos, ni dispensando consideraciones estériles, fuera de los plazos que estén , prèviamente señalados por la Ley ó las instrucciones de cada ramo. Vigilara la Inspección, para que las dependencias redacten en tiempo los documentos tributarios y hagan las liquidaciones oportunas á fin de que en tiempo y forma se hagan efectivos los recursos del Tesoro por las oficinas ó agentes de la recaudación.
(b)	Siendo muy considerables los atrasos que aparecen en cuentas por las diversas contribuciones establecidas y muy escasos los rendimientos que se realizan, la Inspección exigirá, pues ninguna raz<5u justifica el retraso, que los JefeBde las dependencias administrativas dén un impulso vigoroso y enérgico á esta recaudación, cuyo estado actual desprestigia á la Administración pública y causa perjuicios graves al Tesoro.
Décima cuarta. Examinará la Inspección respecto á la cobranza encomendada al Banco.
(a)	Si las listas cobratorias y libros talonarios de recibos, reqnisitados en debida forma, son remitidos á dicho establecimiento por la Administración con la antici pación debida y en tos p lazos reglamentarios que fijan las reglas 7? y siguientes del convenio, procurando remover, si no se verifica, cuantos obstáculos se presenten, ordenando horas extraordinarios de trabajo, y exijiendo responsabilidades á las oficinas. No
'consentirá en manera alguna la Inspección que se difiera este servicio, que produce g ra ve perturbación ea la cobranza, perjuicio para la Hacienda y quejas fundadas de los contribuyentes por no exigirseles el pago de sus cuotas con la regularidad que las leves tienen prevenido.
(b)	Comprobará si el Banco ejerce con celo su acción recaudadora en los plazos que el reglamento establece y si verifica los ingresos que haya realizado también en los términos legales ó en aquellos que le haya fijado la Dirección general.
(c)	Investigará si el Banco, que en este servicio sustituye á la Hacienda, desarrolla activamente los procedimientos ejecutivos contra los deudores, y si los expedientes de fallidos ó de apremios sin efecto que presente á la Hacienda para que le sean admitidos como data ó baja definitiva, se hallan bien instruidos, y si en ellos se han cumplido los preceptos de la instrucción de 13 de Julio de 1878.
(d)	Obligará á la Administración á qne estudie y repare dichos expedientes, consignando las observaciones fundadas que procedan, á fin de que sean devueltos al Banco para que subsane los defectos, restableciendo en su cargo el importe de los mismos mientras no se complete su instrucción y sean aprobados.
(e)	Se enterará la Inspección si el Banco redacta y presenta en la Dirección general las cuentas trimestrales con los justificantes necesarios é igualmente si son reparadas <5 aprobadas por la Administración.
Siendo muy importante este servicio consagrará al mismo la Inspección el cuidado más exquisito, exigiendo qne, tanto las operaciones en la gestión administrativa como los de la contabilidad, se lleven con precisión, con uniformidad completa. Para llevar á cabo este trabajo, ó la liquidación si lo juzga necesario, podrá reclamar el auxilio eficaz del Banco.
Art. 4o. La Inspección ejercerá su acción sobre todos los Centros y dependencias subordinadas, lo mismo respecto de servicios corrientes que de los atrasados. Podrá visitar simultánea ó alternativamente los Negociados, verificar arqueos, y recuentos extraordinarios, y por regla general, acordar cuanto conduzca al mejor resultado de las funciones de su instituto.
Art. 5o. Cuando el Inspector general acuerde la suspensión de un empleado, comunicará á la Direc-