GAGITA DB LA HABANA
1149
La Subinspención del Instituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno General de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en primero de Julio y primero de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiera obtenerse del mismo Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se évitarán molestias á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuales sean las bestias libres del tributo, se concederá un plazo de 30 días para que los que se consideren comprendidos en esta excepción, presenten declaración por duplicado en la oficina de Recaudación en impresos que al efecto facilitará gratis el contratista, para que con vista de la reseña del caballo expedida por el Alcalde de barrio correspondiente se devuelva á los interesados juntamente con ésta, un ejemplar autorizado.
Si el caballo de plaza montada fuere habitualmente usado de silla por persona distinta, causará desde luego el arbitrio, pero en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta, el criado ó depediente del plaza montada, ni tampoco el Maestro de Equitación ó Veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos. 1
Esta prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los délos Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la Provincia ó el Municipio:, pero no cuando correspondan á alguna contrata ó co-misionisia, se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á las de interés general.
Octavo. El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de dueño; pero el que lo adquiera dentro del año económico sin el pago de la cuota correspondiente, será responsable en unión del anterior, al Excmo. Ayuntamiento.
4o La cuota anual de patente de este arbitrio es la de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el artículo segundo que no sean de la raza del país (criollos.) Los del país devengarán el arbitrio con arreglo á la siguiente escala:
Los que midan hasta uh metro 36 centímetros ó menos de alzada, ó sean 78 dedos, equivalentes á 58pulgadas castellanas cuartas. ........................... $ 5 ,
Los que excedan de esta talla y no excedan de , un metro cuarenta y seis y medio centímetros ó sean ochenta y cuatro dedos, equivalentes á sesenta y tres pulgadas castellanas,
7 cuartas.. .40U3J...,.	.. ............... 10
Los que tengan mayor alzada.................... 15
La alzáda Se medirá don cartabón debidamente contrastado \ ¡dé pelo á pélo, desde la parte superior del casco á la cruz, el, pescuezo de là bestia en posición horizontal.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes* al récaudadòr pori cada cábéza de ganado en oro precisamente; admitiéndoseles el 5 pòi* ciento en plata, con exclusión dé cualquiera otra especie.
5° El cbntratistá cobrará él arbitrio con recibos ; impresostálonariós, según los modelos que se le darán, y antes de. principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, à fin de que Sean selladas y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría Municipal por él rématadór al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
6o Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de $100 pesos que se descontarán de la fianza.
7o Antes de proceder á la cobranza, el contratista recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, sus domicilios, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado para que dentro del plazo de quince días, ocurran á la oficina de Recaudac ón á hacer sus reclamaciones con arreglo á los impresos que se le facilitarán grátis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el contratista formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago en un libro foliado que prèviamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se oponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza sin recargo, en la oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las oficinas Municipales los padrones cuantas veces lo disponga el señor Alcalde Municipal y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento, sin lo cual no se devolverá la fianza.
8.	° El Rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia cuando el dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo el rematador pedirá auxilio al alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de un atestado al rematador en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si en el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del 2 p.§ , se procederá al cobro por la vía de apremio, incurriendo además en recargo extraordinario que este pliego determina.
Tendrá derecho el contratista i exijir de los señores alcaldes de barrio le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y lechos ciertos fueran necesarios y estimen dichos funconarios conducente á conocer los causantes y objetos cel arbitrio, si es procedente la cobranza que pretendí haber el rematador y para evitar y corrijir fraudes y ocultaciones pero sin que en ningún caso puedan bs alcaldes de barrio, con motivo de esos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
9.	° En los casos que los contiibuyentes negaren la existencia y uso del ganado y et todos los que no se prestasen á firmar la certificaciói de requerimiento, si al alcalde de barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el rematador, por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levaitar acta ante funcionario de policía y testigos ó cuatpiier otro alcalde de barrio para acreditar los hechos sn el punto que estos tengan lugar, para evitar el fraule.
10.	El requerimiento y advrtencia hechos con sujeción al primer inciso del artícuo octavo constituye el primer grado de apremio y hace ircurrir al contribuyente en el recargo extrn ordinari o del 25 3. § de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que id sean del país, y en el de 50 p. § en cuanto á las del pai de más ó menos de 7 cuartas, caso de que el causante no eri fique el pago dentro del plazo concedido. Solicitado p>r el contratista de cada expediente se decrete la prosecucón del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, sinó hubére fundamento bastante á demostratar la improcedenciadel cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los caisantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito ;n el Corral de Concejo de ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución en el segundo graco de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de 4 horas, la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de i vía de apremio> el extraordinario, que señala éste artíquo, y el reintegro del papel usado en el expediente, se prederà á la tasación y remate del. ganado embargado; y lo íquerirá, para que desde luego nombre dentro de este píaj) perito, apercibido de que pasará por la tasación que paetique el designado por .el Ejecutor. Hecha fa tasació^or ambos peritos, por el del Comisionado en.su caso ó povun tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si liniere discordia, ser anunciará el remate en el Boletín oficia con término de 10 días, que se verificará en la Almonedaiue designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertncia de que será postura legítima la que cubra las dos tereras partes de la tasación. Si no ocurriese, limitador á la genera almoneda, se rematará al martilló por el almonedro, quien lo anunciará por los periódicos en término dé’511^3.
Efectuado el remate, irán pagados con su importe las dietas del depósito devanado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, le recargos del premio y el reintegro del expediente al dntratista, el importe del duplo del arbitrio, y el sobraritéJe depositará en la Caja Municipal á disposición del düefi del ganado.
El contratista despus de rematado el ganado no podrá exigir que continúe él apremio contra los bienes del deudor, aunque el prodútb de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este esòse pagará por el orden siguiente:—Primero: reintegrb á' la Hacienda.—Segundo, cuota del arbitrio. —- Tercero: ecargos, derechos y demás cuotas del expediente.— Cuari: recargos extraordinarios hasta donde alcanzare.
11.	Si intimado 1 deudor á que muestre el ganado para trabar el embargonó lo verificare y se ignorase el sitio en qué se encuentr, él contratista podrá optar porque se continúe el proceü miento ordinario de apremió con arreglo á la Instrurión vigente, contra los bienes todos del causante moroso.
12.	El tipo pai verificarse el remate de este arbitrio es el d^ 18,000 peso en oro precisamente, y no se admitirá postbra que no, ligue á él,
11. Las propriciones se presentarán en pliegos ce-rradoífel día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y dberán estar ajustadas al modolo, escri tas en papel delsejo 11 y es requisito indispensable que á ella ha de acomflfiarse la cédula del postor y recibo extendido por el Oero municipal en que se acredite haber depositado el posor la cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español, para/esponder al sostenimiento de la proposición,
! 14. Ahieios los pliegos al espirar el plazo de la li-citici ón, se adjdicará el remate á favor del autor de la preposición qu resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación delExcmo. Ayuntamiento.
15.	Se devolverán los depósitos á los licita dores en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de
1883,	y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate. ■■
16.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5,000 pesos en oro, láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 13, sin peijuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en bonos municipales, se enagenarán en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la Operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
17.	El rematador entregará en la Caja Municipal el importe del remate por terceras partes: la primera en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda á los dos meses de la toma de posesión y la última á los cuatro meses.
18.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará ei contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el articulo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el 5 por ciento en plata con exclusión de cualquiera otra especie.
19.	La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
20.	El contratista se Subrega en los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de au autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al rematador los libros del Registro. Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
22.	Todo el que tenga en su casa más de siete días bestias de las expresadas en el artículo 29 está obligado al pago del arbitrio.
23.	El rematador podrá nombrar bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesario, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
24.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto,, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del pontrato por disminución de bestias así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de
1884.
26.	El Contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
27.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente,
28.	En el acto de la subasta se observarán los requi-
sitos contenidos en el artículo 16. del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883.	~
Las prescripciones de dicha soberana resolücion reji-rán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
‘ sa¿áíM .<1
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de los requisitos y condiciones pue se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Gana^aú§rtB:ular destinado al tiro ó silla» se compromete á romano' a su cargo por la cantidad de . . (aquí en letra el .precio que ofrezca al afío oro.) Fecha ut-supra.-El Secretario* ^M* Guaxardo.