742
GACETA DE LA HABANA,
El importe de las multas se descontará de la primera ra certificación que haya de expedírsele, ó del depósito, si aquella no bastase, entendiéndose que el Contratista renuncia de antemano contra1 esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 10 de Octubre de 1890.
ORp DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 235$ p. § y cierra de 235i á 235J p.g í. i las 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominales.
... ...........I 245 P-® p» seg6n Plazr» feoha
...  .............. 1	y cantidad.
Inglaterra...............{ Í.!*A*°* P*?.	^ ***'
Francia................... {	........
Alemania .................. |3i * 41 P-® P* oro' & 60 dlv*
Estados Unidos............{	........
Descuento mercantil...  . 8 & 10 p.® á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
.Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
/Polarización 87 á 80— 5| & &$ rls. oro @.
AZUCAR MASCABADO. :Polanzac'ón 87 6 89.—De 5J á. 5i r?. or) arroba.
JSESORES CORREDORES DE SEMANi .
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoalí D. Joaquín Gumó.
Habana 10 de Octubre de 1890.— El Sindico Presidente/ Interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
hombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el «delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 2-1 de Julio de 1890. Francisc Go. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. Severino Romero y Guzman, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del demolido ingenio «Divertido» en el término de Cruces de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Jos paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino de ios mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Joeefa de aquella vecindad, de Jl^años de edad el primero, y de 25 el según
do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de.que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en* nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como rai-. litares, policía judicial y Gubernativa, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino Romero y Guz man y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos por los medios de que dispongan á la cárcel de esta ciudad dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Amelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Manuel Garoía Campos y D. Diego Placencia Venese, acusados ámbos de haber asaltado eu despoblado á D. Fernand o Pa llarés.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Alquízar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
Juzgados de Primera Instancia.
HAB AN A.—ESTE.
Don Francisco SNoval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este etc.
Por el presente edicto que se libra gá consecuencia de exhorto del Juzgado de Villarcayo, se hace saber que el diez de Abril del presente año falleció encesta Ciudad,. calzada de Galiano número treinta y dos, Don Domingo Gómez y Martínez, sin testar y que se han presentado a reclamar la herencia sus hermanos Don Julián, Don Valentín y D? Agapita, para que los que se croan con igual ó mejor derecho ocurran á deducir sus reclamaciones dentro del término de treinta días ante el expresado Juzgado de Villarcayo. Habana Octubre ocho de mil ochocientos noventa—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Juan Hipólito Vergel.	1435 P 11
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, se convocan por término de 80 días á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por D. Lorenzo Llorens y Garriga, natural de Malgrot, provincia de Gerona, de 59 años de edad, soltero é hijo de D. Felipe y D* Ana, vecino que era de la Calzada del Príncipe Alfonso, número 83, que falleció en esta ciudad el día cuatro de Abril último, en ia Quinta de Garcini, para que se presenten con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias forma* das de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado D. Lorenzo Llorens y Garriga. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Octubre 2 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bona-cliea.	1359 T 10
HABANA.—CENTRO.
En virtud de lo dispuesto por Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, en providencia de cuatro del corriente dictada á instancia de Di Juana Fernández López, en las diligencias que tiene promovidas preparando la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Antonio Frías, se cita á dicha sucesión para la expedición de la-e* gunda copia de la escritura otorgada en esta ciu ai á f»vor de D. Nicolás Domínguez, como apoderado sustituto de D. Juan Fernández, el veinte y cuatro de Dicler bre de mil ochocientos treinta y cinco, ante el Notario D. F. ancisco Valerio,por los Sres. D® Bernarda Yaccott y su consorte D. Pedro de Alvarez Conde de Pozo9 Dulces, Eon Antonio Frías, por sí y como apoderado general de D. Francisco y D. José de Frias, y el capitAn D. Ramón de las Llamosas consorte de Di Ana de Frias, y como sustituto del brigadier D. Narciso López conjunta persona de Di Dolores de Frías, sobre liquidación de un crédito y constitución de una hipoteca, cuyo acto ha detener lugar en el Archivo Gegeral de Protocolos, situado en la calzada de Galiano, número ochenta y dos el día catorce del corriente á las 9 de la mañana, con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, nueve de Octubre de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.
1444 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Hago saber: que en providencia del día diez y nueve de Septiembre último, dictada á instancia de Don Leopoldo Lange y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don José Süárez Argudin y García, en el juicio efecutivo que con dicho carácter sigue fante el Escribano Don Manuel Andreu y Valdés, contra Don Rafael dé Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, en cobro de pesos, he acordado, se notifique á estos la sentencia de remate dictada en el juicio relatado, por medio de edictos, insertándose en ellos el encabezamiento y parte dispositiva del expresado fallo, edictos que deberán fijarse en la puerta del local donde celebra audiencia este Juzgado y publicarse en la Gaceta de ia Habana y en el Boletín oficial de la provincia, en su consecuencia se* publica por medio del presente el encabezamiento y parte dispositiva del fallo dictado, en los mencionados autos y que dice:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana en diez de Septiembre de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, en los autos ejecutivos se-
guidos por Don Leopoldo Lange y Santo Domingo, natural de los Estados-Uuldos, mayor de edad, casado y de este vecindario, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don José Ruárez Argudfn y García, contra Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, representado el ejecutante por el Procurador Ó. Ramón Zubiz arreta y dirigido por el abogado Don Antonio Martín Rivero, siendo el objeto del pleito el cobro de réditos de censos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adetante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar á Don Leopordo Lance y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don José Ruárez Ar-gudín y García, la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos oro, intereses de demora y las costas causadas y que se causen basta el cumplimiento de este fallo en todas 3U8 partes. Y por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo,—Vicente Pardo.—Habana Octubre dos de mil ochocientos noventa,—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1415 F 9
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. J. Samz y Compañía, contra Don Agustía de Armas y Cabrera y ia sucesión de Don Florencio de Jos mismos apellidos, se saca á pública subasta y por término de veinte días, el ingenio de elaborar azúcar «Flora,» situado eu esta piy>-vincia, término Municipal dd Boiondróu, jurisdicción de Alfonso XII, compuesto de treinta y cinco caballerías, ciento cincuenta y seis cordeles, y trescientas veinte y siete varas cuadradas ae tierra, ó sean cuatrocientas setenta y seis hectáreas, diez y ocho áreas y noventa y dos centiáreas con sus fábricas, maquinaría, aparatos de elaborar azúcar, y demás pertenencias y anexidades, tasado en la cantidad de doscientos cuarenta y nueve mil seiscientos ochenta y ocho pesos, treinta centavos oro; advirtiendo, que de no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicho inmueble, y que los Imitadores deberán de conformarse con los que baya: que para tomar parteen dicho remate, deberán los mismrs exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó eu el establecimiento destín ado al efecto, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que ha de servir de tipo, para la subasta; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, señalándose al efecto, para que tenga lugar dicho acto el día diez de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana, en en e) Juzgado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana, se libra el presente en Matanzas 9 de Octubre de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1445 F 11
Juzgados de Instrncciób.
Desde esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de Instrucción del Distrito Oeste, el Sr. D. Rafael García y Fernández.—Oficinas: Cuba, 93.—Habana, Octubre 8 de 1890.
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del. distrito del Este, en la causa seguida contra la morena Anastasia Valdés, por hurto á Don Juan Abilleiro Aijibal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado individuo y á D. José Tejo, vecino que fueron de Rei« na, número once, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 3 de 1890.—El Secretario, Autero Tarazona.	1378 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se,cite por tres números de la Gaceta oficial á Di Ana Gorria y Andreu, natural de Francia, soltera, de diez y nueve años y vecina que era de la calle de Curazao, número treinta y tres, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la.causa que se instruye por rapto de la misma. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1349 I 9
Don Juan A. Murga, juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de instrucción en el distrito del Este.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Fernándo Hernández Rodríguez, natural de Canarias, soltero de diez y nueve años, hijo de Ildefonso y Dolores,‘para que dentro del término de treinta días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otros se le siguió por estafa: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, teuiéndose por bastante loe « x'rado- del Juzgado, para los trámites ulteriores que ocurran.— Habana Septiembre 11 de 1890.—Juan A. Murga.— Fulgencio de la Vega.	1302 I 9
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial al penado pardo Leopoldo Valdés, la sentencia Superior dictada en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos noventa, en la causa que se le siguió por hurto á D. Buenaventura l8evu, la que eu su parte d*positiva, dice:—Fallamos: Que debemos condenar y condenamos al pardo Leopoldo Valdés, á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas úe multa ó sufrir en su defecto, por insolvencia, un día de detención por cada doce y media pesetas y ol pago de las costas, abonándosele para el cumplimiento del apremio personal por insolvencia de la multa, en su caso ia mitad de la prisión preventiva sufrida. Y á fin de que comparezca en este Juzgado para requerirle por dicha multa, expido , la presente en ia Habana á 4 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.	1386 I 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
En el expediente que en este Juzgido se instruye para precitar el verdadero estado mental en que se halle el presun tío demente D. Antonio Rubín Robles, natural de Santander, soltero, jornalero, de treinta y dos años de edad, sin domicilio conocido, que se encuentra en el Hospital Reina Mercedes, en observanoión, he dispuesto se convoque por este medio á los .parientes que pueda tener el expresado Rubín Robledo, para que comparezcan en la Escribanía del actuario á instruirse del expediente y exponer lo que se les ofrezca dentro de un mes; en la inteligencia de que se procederá al que hubiere lugar sin su audiencia sino se presan taren dentro de dicho término.—Habana 4 de Octubre de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números libro la presente. Habana Octubre 4 de 1890.—Vicente Pardo.	1436 11