GACETA DE LA HABANA
705
la misma, presenten sus proposiciones el dia io de Octubre próximo venidero, álas 12 de su mañana, con sujeción -al pliego de condiciones que desde esta fecha estará de manifiesto en el Negociado de Murallas.
Los solares uno y dos de la manzana dos, se componen de 973 y 196 metros superficiales, y su arriendo se subasta al tipo de un centavo oro el metro, ó sean á nueve pesos setenta y tres centavos y un peso 96 centavos oro mensuales, cada solar.
Habana, Septiembre 26 de 1890.— El Administrador P. S., R. de La-Chica
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa sitúa la en la calle de la J^ealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y térmico de treinta dias, para que las personas que se creau con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
• Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor.'Pral, P. S., Joaquín Ortega.
Vencidos en 3 de Febrero, 22 y 31 de Agosto del corriente año, los pagarés suscritos por O. Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 60, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 dias, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de' apremio.
Habana, 4 do Septiembre de 1890.—El Administrador principal, P. S., J. Ortega.
Administraciónnrinctoal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
anuncio.
Para poder continuar el procedimiento que se sigue por esta Administración, á consecuencia de denuncia presentada sobre los terrenos que componen el realengo «Tirado,» compuesto de una legua y 5 octavos y se halla ubicado en el término municipal de San Luis, lindando con «Las Cruces,» «La Llanada,» Río Tirado y las costa del Sud, he dispuesto se anuncie al público por este medio á fin de que los que se crean con derecho á los referidos terrenos, presenten en esta Dependencia los títulos de propiedad que así lo justifique, en la inteligencia que si no lo verifican dentro del plazo de 30 dias que se señalan, á contar desde el primero en que sea publicado este anuncio en la Gaceta de la Habansf ó Boletín oficial de la provincia, se procederá, con vista de los antecedentes que obran en esta Oficina, en el modo y forma que determina el Reglamento de Bienes del Estado, en 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, 18 de Septiembre de 1890.—P. S.,— Galdino Ordos.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de !a Habana.
El Miércoles ocho del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de la Aduana seis sacos con peso bruto de 200 kilos y neto de 194. conteniendo tegidos de lana de varias clases correspondientes á la partida 472 del Aranoel, valorados en $1,337 72; advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la Caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de la expresada mercancía.
Habana Octubre 3 de 1890.—M. Zátalo
NEGOCIADO )E TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA, CONCEPTOS,
Metálico. Billetes.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Gb.		Pesos. Cs.
Por 25 cts. de pesos por			
cada pasajero...				... 			
« Importación		15312	85 		35312 85
« Exportación......	1329	90 		1329 90
« Carga y descarga	1551	01 	 ...	1551 01
« Depósito Mercan-			
til 				146	70 			146 70
« Maltas por infrac-			
ciones			720	47 		720 47
« Resultas de 1888			
& 1889				
			
Suma	 		19060 93 			19060 93
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de
6413 13
6413 13
ParalaJun*
ta de Obras del Puerto.	descarga	 Por el de A-	294 36 		294	3G
	traque, Pon tóny Draga	11 12 		11	12
				
	Total		25779 51 		 ...	25779	54
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 102333 52
Idem* hasta igual dia del año anterior.	67119 02
Demás en 1890........ 35214 50
Habana, 3 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-Et\ Contador, A. Villavicendo. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes
Dirección.
El dia cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el año econó~ mico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á los que deseen hacer proposiciones á los sumiDistros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Ulmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas eo la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto al 4 del actual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núfiez.
Casa general de Enajenados-
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formulados por la Contaduría-Intervención de este Asilo, para subastar la recaudación del derecho de planchas que satisfacen los buques de travesía que atracan á los muelles de la Habana, como igualmente el del sebo que existe almacenado. en el Establecimiento, y el que produzca las reses que se sacrifiquen para el consumo de los acogidos en él, durante los años económicos de 1,890 á9i y 1891 á 92; disponiendo al propio tiempo que las subastas tengan lugar en la Secretaría de su Gobierno, presididas por el Uustrísimo Sr. Secretario, con asistencia del que suscribe, dei Contador Interventor de este Establecimiento, del Jefe de la Sección y del Negociado respectivo, y del Escribano de Gobierno, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo de la primera publicación de este anuncio. Lo que se hace público para conocimiento de los que deseenjinteresarse en las subastas, insertándose á continuación los pliegos de condiciones respectivos.
Ferro, 2 de Octubre de 1890.—El Director Administrador, Casimiro Aced.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta, el Derecho de planchas que pagan á esta Casa los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana, durante los años económicos de 1890 á9i y 1891 á 92.
ia El remate tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, el día y hora que la Superioridad señale-
2a Para ser postor, es indispensable se verifique un deposito prévio de 200 pesos oro en la Tesorería general de Hacienda pública de la Habana, el cual será devuelto, celebrada que sea la subasta á los que no resulten rematadores.
3a Los pliegos de proposición, se extenderán en papel del sello i 20, y se presentarán al Presidente del Tribunal de subasta en el acto de constituirse éste, debidamente cerrados, no admitiéndose los que rió estén redactados cori jéxfficta sujeción áV modeló adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, disminuyan el precio limité fijado ó dejen de acdmpañar la cartá de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que marca la condición 2^
4a El precio límite menor, que él contratista abonará al Asilo, por cada afío, será el de dos mil pesos oro, por mesadas adelantadas de la dozava parte de la cantidad anual en que resulte rematado el arbitrio, y satisfará además á la Hacienda pública el tanto por ciento que le corresponda como contratista.
5a Si el contratista dejase de abonar dos mensualidades seguidas, sin causa justificada, se entenderá rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, sin perjuicio de que por la Dirección del Establecimiento, se proceda á hacer efectiva la responsabilidad en que haya incurrido el rematante.
6a El remate será por el término de dos años, contados desde iq de Julio de 1890, á 30 de Junio de 1892.
7a El contratista cobrará setenta y cinco centavos oro diarios por cada plancha reglamentaria, que se compone, la interior, de cuatro tablones de doce pulgadas de ancho, ó tres tablones de á diez y seis, por una y media de espesor, y la exterior, de igual número de tablones de 20 á 30 piés de largo, y de las mismas condiciones en ancho y espesor que la anterior; más dos largueros de 20 á 30 piés de longitud y cinco travesafíos, debiendo entenderse que el buque que necesite de plancha de mayor extensión y mayor número de maderos, se sujetará en un todo á la tarifa que sigue.
8& Si algún buque necesitase plancha de mayor tamaño y dimensión que la reglamentaria, pagará diaria-
mente:
. Por cada timba de 50 á 60 piés . .	50 cts oro.
Por cada larguero de 30 á 40	idem	.	20	»	»
Por cada tablón de	30	á	35	idem	.	15	»	»
Por cada tablón de	20	á	30	ídem	.	10	»	»
Por cada travesafío................ 5	»	»
9» La Casa general de Enagenados, entregará al contratista, teniendo éste la obligación de devolverlo en el mismo estado que lo reciba al concluir el contrato,- treinta largueros de 20 á 30 piés de longitud, 48 travesafíos cuadrados, y ciento cuatro tablas de 15 á 30 piés de largo cada una, todo de madera de pino.
10.	Continuará facilitándose al contratista, como hasta hoy se hace, para guardar la madera de las planchas, el terreno que la Inspección de Obras Públicas posée en el muelle.
11.	El contrato no podrá rescindirse sirio en el caso de bloqueo ó huracán que ocasione tal desastre en todo el litoral, que imposibilitase el atraque de los buques á los muelles; pues siendo parcial la inutilización de los muelles, sólo podrá el contratista solicitar una reducción de las mesadas, que acordará el Excmo. Sr. Gobernador general, prévio informe de la Dirección y Contaduría del Asilo.
12.	Si dentro de los dos años de la contrata, se concediera por el Gobierno general autorización para aumentar el producto de Iá recaudación de este arbitrio, el rematador y el Asilo, convendrán voluntariamente en el aumento proporcional que deba abonar aquél á la Casa, y si no hubiere avenencia, se rescindirá el contrato para proceder á nueva subasta.
13.	El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, debiendo entonces el que resulte rematador, prestar una fianza en la Tesorería de Hacienda pública de la Habana, ascendente á 500 pesos oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores fiduciarios autorizados por la Ley; constituida que sea la fianza, se le devolverá la carta de pago del depósito prévio; y si no lo verificase en el improrrogable término de quince días, se declarará nulo el remate, con pérdida del depósito prévio antes citado.
14.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 129 para extenderse en ellos, por duplicado, el consiguiente contrato, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de la subasta, insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión dei remate.
Ferro 17 de Mayo de 1890.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.—Vto. Bno.—El Director, Aced.
Don N .■ . N . . vecino de . . calle de . . núme-ao . . . con cédula personal que exhibe á su nombre [ó en representación de quien sea], enterado y conforme con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia del día . . . de . . . del corriente año y de los requisitos que se exijen para optar al cobro de «Derechos de planchas» que pagan á la Casa general de Enagenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana, durante los dos años económicos de 1890 á 91 y 1891 á 92, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio, por la cantidad de [en letraj en cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes adelantadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para vender en pública subasta el sebo que existe en el .almacén del Asilo, procedente de las reses sacrificadas para el consumo de los acogidos en dicho establecimiento.
1^ El Asilo saca'á pública subasta el sebo existente en la actualidad en el mismo, y el que se produzca hasta 30 de Junio de 1892 al precio límite de «once centavos oro el kilo.