GACETA DE LA HABANA
851
pal é individuos particulares que se consignan en la relación adjunta, con ocasión del incendio de 17 de Mayo; é instalada la Fiscalía en el propio Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen hacer declaraciones en pró y en contra, por cada individuo, cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para Su inserción en la Gaceta oficial por diez números consecutivos, expido el presente en la Habana, á 14 de Octubre de 1890Julio C. Martínez.
RELACION de los individuos comprendidos en la propuesta para recompensas, por los servicios prestados con motivo del incendio del 17 de Mayo, á quienes por Real orden de 2 de Agosto se les manda formar el expediente, para reconocer sus méritos á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia.
Illmo. Sr. D. Ricardo de Cubells.
Excmo. Sr. D. Cárlos Rodríguez Batista.
Illmo. Sr. D. Andrés de la Cruz Prieto.
Sr. D. Elpidio Abril.
,, ,, Federico Enjuto.
>, ,, Fulgencio déla Vega.
,, ,, Ildefonso Alonso y Maza.
,, ,, Simón Vila y Vendrell.
,, ,, Joaquín Ruíz y Ruíz.
,, ,, Juan Rubio.
,, ,, Juan Antonio Castillo y Castresana.
,, ,, Antonio Ariza Pereira.
,, ,, Emilio Sánchez Ossorio.
„ ,, Antonio González de Herrera.
,, ,, José Hermida y Gras.
,, ,, Ricardo Calderón y Pontissi.
,, ,, Julio de Zúñiga y Castro.
,, ,, Joaquín Núñez de Castro.
,, ,, Ramón del Cueto.
,, ,, Antonio Aguilera.
,, ,, Francisco Rey ñero.
„ ,, Enrique Porto.
,, ,, Eduardo F. Plá.
,, ,, Juan F. Reyes.
,, ,, Vicente Laguardia.
,, ,, Franciscp Obregón y Mayol.
,, ,, Juan Correa.
§j ,, Manuel Ubeda.
,, ,, José Franca Montalvo.
,, ,, Guillermo Walling.
,, ,, Cárlos J. Pe<Jn y Rebollo.
,. ,, Manuel López Prats.
., ,, José Suárez y Otavi.
,, ,, Adalberto Porro.
,, ,, Manuel de Varona.
,, ,, Francisco Fernández Ledón.
,, ,, José Clac.
,, ,, Luis de Dehogues.
,, ,, Domingo Vázquez.
José Sechi.
,, ,, Oscar Pitrel lis.
„ Leopoldo Escarras.
,, ,, Enrique Hernández.
„ ,, Rafael Pereira.
,, ,, José García Iglesias.
,, ,, José Barreiro Sánchez.
,.,* ,, José López Ibáñez. y; jj Juan Pomar de ¡Mesa.
,, ,, José Jeréz Varona.
,, ,. José Miró.
,, ,, José R'. Miranda.
,, ,, Alfredo Niel y Alvárez.
,, ,, Francisco Urquijo Uribarri.
,, ,, Néstor Arangúren Martínez.
,, ,, Luis Ojeda Jiménez.
,, José Rodríguez Castañeda.
„ ,, José Suárez García Longa.
,, ,, José Fernández García.
,, ,, Ricardo Mora Pérez..
,, ,, José Gómez García.
,, ,, Jacobo Pazos Valiña.
,, ,, Vicente Alvarez Santos.
,, ,, Francisco Alvarez García,
„ ,, Felipe Aguirre Azusmendi.
Constantino Chao.
,, ,, José María Galán.
,, ,, Encarnación Espinosa.
,, ,, Isidro Olavarrieta.
,, ,, Ramón Mufiíz.
,, ,, Agustín Campos.
,, ,, Fermín Bordes.
•	,, José Lorenzo Alvarez.
,, ,, Eduardo Fuentes Bombo.
,, ,, Luis Fernández López.
,,’ „ Manuel Fernández Suárez.
. „ „ Manuel Rodríguez San* Pedro.
,, Arturo Mora.
Habana, Octubre 14 de 1890^Julio C. Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: Que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Fiscal instructor del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General, con objeto de comprobar en juicio contradictorio, los méritos y servicios prestados por la Sra. Da Dolores Roldán de Domínguez, en favor de la edificación y sostenimiento de los enfermos del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes;» para recomendar su ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, instalada la Fiscalía en el Salón de Secretaría del Gobierno
Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias, pudiendo ocurrir de doce del dia á cuatro de la tarde, durante el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana, á 8 de Octubre de 1890.—'Julio C. Martínez. Ante mJuan jD. Alonso.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma cali-e, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un fren te de ocho metros por un fondo de 34 metros 20 centímetros ocupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terreno reconoce un censo de dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, peseitten sus proposiciones á la hora indicada ea esta Administración con arreglo al siguiente
IKPDGSTOS.
Por el de bebidas . .
« el de 10 p. g sobre pasages . . « el de consumo de ganado . . . . Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
Parala Junta de Obras ^ del Puerto. ¡
ï9ï6 33	. .
195 87	. .
15 62	. .
Total. .
29629 60
1916 33
19s 87
15 62
29629 60
COMPARACION.
épocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................. 639692 19
Idem hasta igual día del año anterior. . .	562694 09
De más en 1890 . ....	76998 10
Habana, 23 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Fliego de condiciones.
la Las proposiciones so harán eu pliegas cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor tota! de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto v se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más propo-si clon es fueren iguales, se abrirán pujas á la llana duraute quince minutos entre los autores de ellas.
4% El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 p >r ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señilado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
•5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará ¿1 interés de un 8 por i ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, -y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N...........N......vecino de..........calle de.. .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones á la subasta de........por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplirlas condiciones consignadas en el pliego.
' (Fecha y firma).
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Aduana de la Habana. NECOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.	T9 25		19 25
«	Importación' . .	21791 47		21791 47
«	Exportación) . .	4765 80	. .	4765 80
«	Carga y descarga.	883 31		883 31
« ’	Depósito mercan-			
	cantil ....	32 80		32 8O
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	9 11		9 T5
«	Resultas de 18 .			
	á 18				
	Suma ....	2750! 78	jígy¡	27501 78
ilustre Ayunlamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el inquilinato de las habitaciones de la Casa Consistorial, que se hallan comprendidas entre el local que ocupa el dispensario de vacunación y la cochera de dicha Casa, de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse fijado las 2 de la tarde del día 12 de Noviembre próximo, para que tenga efecto la subasta referida en la Sala Consistorial por ante la Sección de Gobierno; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á reducir el alquiler de 35 pesos en oro mensuales, que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito de ico pesos en oro en las cajas municipales, que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por valor de 200 pesos en oro, ó en valores públicos, y que las proposiciones se ajustarán extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Octubre 25 de 1890.—Manuel del Portillo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana*
Anuncio.
No habiendo tenido resultado el concurso verbal que para el dia 20 del actual se publicó con objeto de adquirir por esta Maestrauza dos muías para el servicio de la misma, se cita nuevamente por el presente á los dueños que deseen enageoarlas, á fio de que ia9 presenten á concurso verbal el dia 5 de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la inteligencia que han de reuuir las condiciones de tener más de siete cuartas de alzada, ser de 4 años y no pasar de 6 de edad, enseñadas á tiro y á sanidad, advirtiéndose que el pago de las mismas se verificará cuando abone la Hacienda la consignación del mes en que se acredite y que los gastos de la publicación de los anuncios serán de cuenta del vendedor, los cuales verán la luz por diez días consecutivos en la Gaoeta y Boletín oficial de la provincia y Diarios de la Marina y Lucha.
Habana 23 de Octuhre de 1890. El oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bao. El Coronel Presidente, Joaquín Búiga.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba-
Eirecaon.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 15 del actual, se ha servido disponer se proceda á nueva licitación, para la venta del sebo que existe almacenado en el Establecimiento, y el que produzcan las reses que se sa-caifiquen para el consumo de los acogidos en él, durante lo que resta del año económico actual, y el de 1891-92, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo dejla primera publicación de este anuncio. Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, pudiendo enterarse del pliego de condiciones y demás requisitos de dicha subasta, por la Gaceta oficial número 85, de 7 de Octubre de 1890, donde están insertos.
Ferro, 22 de Octubre de 1890.—El Director Administrador, Casimiro A ced.