1044
gaceta de la habana.
5^ Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6* Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la nuca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N...........N......vecino de........calle de.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.....
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones á la subasta de.......por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplirlas condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Negociado de Censos.
Don Ricardo de Lachica, Administrador Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Que he señalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal, el acto de remate de las fincas rústicas embargadas por réditos de censos que á continuación se expresan:
19	La finca «Aguaditas». situada en el término municipal de Casiguas, barrio de Armen teros, compuesta de once caballerías de tierra, que lindan por el Norte con la finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó «Alerin;» por el Este con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Oeste con la finca «Borroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oro
20	La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de unas siete y media caballerías de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Sur con la finca «Loma Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve pesos en oro.
30 El sitio titulado «San Julián,» situado en ef término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesto de una y media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;» por el Sur y Oeste con el camino Real dé Jaruco á Güines, y por el Este con la finca «Cañón» ó «Alerin;» habiendo sido tasado con todas sus pertenencias en mil ciento sesenta y ocho pesos en oro.
40 La finca «Nuestra Sra. del Rosario,» conocida también por «Molina,» situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de cinco caballerías y trescientos quince cordeles planos de tierra que lindan por el Norte con tierras de Doña Lutgarda Armente-ros y de D. Marcelino Padilla; por el Sur con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliego cerrado, en papel del sello 120, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios de dichas tasaciones, y en caso de que entre las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione la titulación.
Para cuanto deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de 1890. ■■ •Ricardo de Lachica.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Negociado del lesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesorería de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, en 8 de Febrero de 1879, procedente de la demanda seguida por D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Aduana de la Habana
NBC0C11D0 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metílico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs.	de pesos por			
cada pasagero.		J . .	• • .	...
« Importación . .		35391 10	. *	35391
« Exportación . .		304 35	. . .	804 35
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		768 43	• • •	768 42
cantil....				
« Multas por infrac-				
ciones ....		lio 02	. . *.	no 02
« Resultas de 1885				
á 1886. . . .				
Suma ....		37073 90	. . .	37073 90
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		6349 90		6349 90
« el de	10 p. 2 so-			
bre pasages. .		• 1 . . ‘ . \ ,	96 40	96 40
« el de consumo He				
ganado . . .				
	' Por el de			
	25 cs. por			
Parala Jun-	10 nelada			
ta de Obras	de des-	189 12		189 12
del Puerto.;	carga. . Por el de		v * •	
	Atraque, Pontón y [ Draga. .	40 87		40 87
	Total . .	43653 79'	96 40	4375° I9
COMPARACION
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 576634 22
Idem hasta igual día del año anterior . . .	389178 65
De más en 1890
190455 57
Habana, 21 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,— P. O., José de Lezama.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Hospital Genera Ntra Sr . de l*s Mercedes-
Dirección.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
da lena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacien- . da «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del R eglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuégos á 20 de Mayo de 1890 José Gregorio Verdaguer y Kieman.
P.
El Illmo. Sr. Director General de Administración Civil, ha dispuesto se convoque por cuarta vez á los que deseen hacer proposiciones á los suministros de pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, y utensilios necesarios á este Establecimiento en lo que resta del actual ejercicio económico para la subasta que tendrá lugar el día 28 del actual, á la 1 de la tarde, en la Dirección General de Administración, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director General de Administración, del Jefe de Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento y del que suscribe, con las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos del 13 de Agosto al 4 de Septiembre último, y con el aumento de un 15 por ciento de los precios fijados en los pliegos de condiciones que están de manifiesto todos los días hábiles de 10 á 4 de la tarde, en la Dirección General de Administración en el Gobierno General y en la Mayordomia de este Establecimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
de
•Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Sevériana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de-representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á¿ 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 1S90
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago, saber: Que en el día He hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D Daniel, Doña Cariota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante- el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr Conde Romero su he- 1 redero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Mag-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan,' I Registrador de-la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco-Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa*, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de: Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida !de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces,., lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se^ pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término' de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si-fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido empresente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mii ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a, y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al cuarto trimestre del corriente afío, para la amortización dé las obligaciones de dicho empréstito,
ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará lo correspondiente acta.
2a Las 64,680 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6468 bolas,, las cuales ge expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6468 bolas, se extraerán del globo— seis—en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritnra.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital; la numeración de las obligacio-ciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco—en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1890.—El Gobernador*. —P. S.,—José Ramón de Haro.
