498
GACETA DE LA HABANA,
providencia de veinte y tres del corriente mes, y á virtud de haberse informado que había transcurrido el término de nueve días concedidos á los demandados, para personarse en los autos, sin que lo hubieren veriücado, se ha dispuesto se haga un nuevo emplazamiento, por la mitad del término y en la misma forma que se hizo el anterior para igual objeto. En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á D? Gertrúdis Moren y demás herederos de Don José Sollozo, por ignorarse sus paraderos y no constar sus domicilios, los emplazo por medio de la presente cédula que se fijará eu el sitio público é insertará además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para que dentro del término improrrogable de cinco días, comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía á usar de eu derecho personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecenl es parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Junio veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—Antonio González. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Csudad, libro la presente.— Habana Junio veinte y cinco de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo.—Ante mí, A. González.	, 931 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los si utos del juicio ejecutivo que siguen D. José, D. Manuel, t v.‘ Dolores y D? Mercedes Mora y Rivero, contra D. José María Mora y Ortíz, en cobro de pesos, se ha dispuesto por providencia de veinte y seis del actual, sacar á pública subasta, por término de veinte días, la mitad de cada una de las fincas siguientes: ingenio «Alejandría» y potrero anexo «Bizarrón,» situados en el término y partido judicial de Güines, barrio de Rubio, en esta provincia, componiendo ambas fincas la superficie de. cuarenta y nuevé caballerías, ciento cincuenta y siete cordeles y catorce centesimos de otro cordel ó sean seiscientas sesenta y cuatro hectáreas, novecientos ochenta y ocho metros planos; además la mitad de la casa Galianb, 140, esquina á la de San Luis Gonzaga, de manipostería, azotea y teja, de planta baja, con portal al frente, tasados dichos bienes en esta forma: el ingenio y potrero, en ciento catorce mil quinientos ochenta y ocho pesos, catorce centavos, su mitad, cincuenta y siete mil doscientos noventa y cuatro pesos, siete centavos; la casa Ga-liano ciento cuarenta, en veinte y tres mil seiscientos noventa y cinco pesos, veinte y'siete centavos, su mitad, once mil ochocientos cuarenta y siete pesos, sesenta y tres y medio centavos, importando, por consiguiente, los bienes, la suma de ciento treinta y ocho mil doscientos ochenta y tres pesos, cuarenta y un centavos en oro, y su mitad, sesenta y nueve mil ciento cuarenta y un peso, setenta y medio centavos; para cuyo acto se ha señalada el día treinta del mes «de Septiembre próximo venidero, á la» dos de ia tarde, en la sala del Juzgado, sito en la calle de Tacón, número des. Advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no .serán admitidos y por último que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en :San Ignacio, cinco, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán de-J echo a exigir ningunos otros. Habana, Agosto 28 de 1890. —Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
857 T 6
Á conseccuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Copital, por el lector Don Pedro A. Pérez, solicitando la excusión de las listas del Censo para Diputados á Córtes de D. Clemente Alvarez Mendez y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á Don Clemente Alvarez y Mendez, Don José Faustino Arózteguí, Don Césario Alvarez Fernández, Don Antonio Antorcha Rosales, Don Antonio Blanco Abarca, Don Leoncio Barruete, Don Manuel Collía López, Don José Díaz Menendez, Don Restituyo Díaz Jaren, Don Martín Díaz Gómez, Don Ramón Fernández Cueto, Don Jacinto Fernández Alvarez, Don Pedro ; Fernández Armiñade, Don Lázaro Fernández Cernuda, Don Antonio Fernández Cernuda, Don Francisco Fernán- \ dez Alonso. Don Antonio García Arias, Don Pascual Gal-ve García, Don Manuel Gasamans Vilf, Don Juan López Alvariño, Don Cándido Lenz González, Don Félix Llera y Crespo, Don Rafael Mazzan Claurat, Don Antonio Martínez Yarto, Don Tomás Moro Vega, Don Guillermo Maza-i ¿guez Fernández, Don Antonio Piñeiro Carreras, Don Luís Antonio Pérez Sollozo, Donjuán Piniello Corripio, Don José Paz Martínez, Don José Paz Martínez, Don Juan Piafa Salas, Don Felipe Rojas Valdivia, Don Sebastian Ruiz .López, D. José Riera Hernández, D, Martín Roquet Mató, D. losé Sollozo, D Salustiano Sardiñas y Barceló, Don Julián Menendez Casas, Don Francisco Suárez Calbar, Don Don Emilio Berra Cobo, Don Juan Sierra Alonso, Don- Bernardo 'Sánchez Pendueles, Don José Seoaue Fernández, Don Antonio Santullo Afiel, Don Pedro San Román, Don Juan Turró Roura, Don Ramón Villegas Martínez, Don Juan Coll Malloly, Don Enrique Llampay Pérez, Don Agustín María Manglano, Don Miguel Oliva Vilahomat, Don Camilo Quintas Vázquez y Don José Rodríguez Pérez por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sria., en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los Estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado,1 sito en la calle de Tacón número dos, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro A. Pérez, á cuyo hn ¡surtirá esta citación los mismos efectos qué si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará,el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente. Habana y Agosto 26 de 1S90.—Eugenio Fernández Me Mahón.
858 6
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de
esta Ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sucesión del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, contra lajde D. Manuel Corzo y Hernández, he dispues-. to se requiera á los herederos de éste, cuyo domicilio se ig-.noran, D. Juan José y D? María Viviana Corzo y Hernández, ó á los herederos de é9ta, caso de habér fallecido; así «orno también á la sucesión de D. José Agustín Miguel Corzo y Hernández, hijo de aquél y que la componen su viuda D? María Dolores Izquierdo y sus hijos D? Juma, D* Rosa, .D. Isabley D. Plácido Corzo é Izquierdo, para que den y paguen á laindieada sucesión del Sr, Marqués déla Real Pro-maclacióff yódela Real Campiña, la suma de tres mil ochenta y cuatro pesos, cuarenta y ocho centavos oro, de réditos de censos vencido»,^haciéndole saber que en veinte y tres
de Agosto último fueron requeridos de pago D* R03& y D* Antonia Corzo y Hernández, hijas también de D. Manuel Corzo, y se trabó embargo sobre seis caballerías de tierra que adquirió el deudor de D. Pedro Fernández y Hernández, así como sobre diez y seis caballerías de tierra que también adquirió del Sr. Marqués, ya expresado y corresponden á la Hacienda Hato-nuevo: que asimismo se embargó el sitio «Paraíso,» compuesto de una y tres cuartos caballería de tierra, con sus fábricas, siembras y demás anexidades y cuya finca radica en el pueblo de Hato-nuevo, para con todo ello responder á la cantidad redamada, á los intereses de demora y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Asimismo he dispuesto se cite de remate á tos individuos ya expresados á quiere* se concede el término de nueve días para que se personen en los ejecutivos de que queda hecho mérito y puedan oponerse á la ejecución si les conviniere. Y pata que tenga efecto el requerimiento y citacióu dispuesta, libro el presente que se insertará en la Gaceta eficial de la Habana. Cáadenas Septiembre 3 dé 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	:oi	930 P 7
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á la herencia, quedada al fallecimiento déla morena Celestina Díaz, para que dentro del término de treinta días se personen en esjos autos á deducir los derecho^ de que se crean asistidosconsistiendo ésta en los bienes siguientes: una casa de tabla y tejas en Corral Nuevo, tres mesas de pino en mal estado, una de cedro eu mal estado, seis sillas de madera en mal estado, una cama de hierro en regular estado, un lebrillo de barro, un escaparate de caoba en mal estado, un baúl viejo, uu guarda comida de cedro en mal estado, seis cuadros diferentes de madera, doce platb3 de losa, doce tazas chicas, dos taburetes de’ cuero,'una paila de cobre, una palangana de losa, una cafetera de losa, un reloj de pared en regular estado, un anafe, un farol de vidrio y algunas piezas de ropa de uso de Ja finada que no representan valor. Que así lo he dispuesto eu los utos intestado Ultramarino de ia morena Celestina Díaz. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Matanzas 21 de Agosto de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Be-tanoourt.	823 T 6
Juzgados de Instrucción,
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Caramés, que residía en Chacón, diez y seis, para que el día doce del corriente y á las once de su mañana, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Florencio Cueto y García, por estafa al Lodo. D. Manuel María Coronado. Habana, Septiembre 3 de 1890.—Fabián García.	894 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Aurelio Cape-11a, vecino que fué de Luz, 78, para que álas once de la mañana del nueve del actual, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa que se siguió por esta fa al mismo, contra D Juan Yañez. Habana, Septiembre 3 de 1890.—Ramón Silverio.	898 I 5
HABANA.—ESTE.
; El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio contra D. Juan Antonio Isasi, y otros, por incendio, que se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Ramón Fernández González, vecino que era de la calle de Ricta, número 86, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días comparezca en dicho Juzgado, sito calle de la Amistad, número 91, á prestar declaración en la causa mencionada. Y para su publicación, libro la presente. Habana 30 de Agosto de 1880.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
872 I 6
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernández Torres, natural de Regla, soltero, de cuarenta y dos años, calafaterò; y D. Maauel Carpintero Val-dés, natural de Regla, soltero, de veinte y dos años, jornalero, para que dentro del término de quince días á contar <}esde la punlicación de la presente, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Jes sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces. Por tanto encargo tanto á las autoridades civiles y militares, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de los citaddos individuos. Habana, Agosto 25 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Antero Tarazoua.	849 I 5
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día al pardo Anselmo Cáceres y Correa, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Habana Septiembre i. de 1890.—José Clemente Santos.
874 1 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí; á consecuencia de causa que sa siguió contra Don Manuel Lima Fraginet, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Lima, Director que fué de un Colegio en Arroyo-Arena, y padrede dicho procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, sita calle de Escobar número 81, con objeto de hacerle saber lo resuelto por el Tribunal Superior en ia expresada causa.—Habana Agosto 31 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	864 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
Centro.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Nicolás Rodríguez Quintero, natural de esta, soltero de 21 años de edad, y vecino que ha sido de la calzada de la Vívora número 596, para que en el término de diez días á contar desde la primera publicación comparezca en este Juzgado, á ser notificado del auto de conclusión del sumario, y emplazado para ante la Real Sala de lo ori-1 minal de esta audiencia en la causa que se le sigue por es-
tafa de cinco sacos de papas; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Por tanto encargo á las Autoridades así civiles como militares, se proceda á la busca de dicho procesado, y encontrado que mere se le haga saber comparezca en este Juzgado con el indicado objeto.—Habana 81 de Agosto de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretaaio, Eduardo Acuña.	863 I 5
El Sr. Juez de instruccióu del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Raimumdo Solórza-no Esguerra, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en el Juzgado sito Escobar número 81, á fin de notificarle la sentencia Superior dictada éu la causa que se le siguió por atentado al Guardia municipal número ciento veinte y cinco y requerirlo al mismo tiempo por la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que también le han sido impuestas. Habana 1? de Septiembre de 1890.—José Clemente Santos.	861 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de los procesados Nicasio Valdés Ferrer y otro por disparó de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al expresado Valdés y sepan que posee bienes de fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan á prestar declaración. Y para remitir á la Gaceta oficial para su publicación expido la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1890.—José Clemente Santos.	860 I 5
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del . distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Robles y Rodríguez àlias Perico, vecino que fué de San José número ciento siete, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito Galeaño, 72 para un acto de justicia.—Habana Septiembre 1? de 18.90.~~E1 Secretario, j osé A Pessino,
86S I 6
SANTA CLARA,
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Morales Rodríguez, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, de 18 años de edad, soltero y de campo, para que eu el término de nueve días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; pues de to contrario será declarado rebelde y hábiles los Estrad' s del Tribunal para los actos que le conciernan. BantaCiara, Agosto 28 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	850 I 5
GUANAJAY.
Don José Maria Vélez Vázquez, juez de primera instancia é instrucción d de este distrito.
Por medio de la presente se coovocan á los parientes de D. Juan Bello y Hernández, natural de Canarias, vecino que fué del .barrio de Quintana del término del Guayabal, casado, de 48 años de eaad y jornalero, á fin de que se presenten en este Jusgado á prestar la oportuna declaración en el sumario que intruyo por homicidio del referido D. Juan Bello y Hernández, y manifiesten además si renuncian la indemnización de daños y perjuicios que puedan corresponderle. Guanajay, Agosto 28 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.	885 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Francisco Hernández y González, vecino que fné de esta villa, para que el día veinte y cinco de Septiembre próximo á las ocho de su mañana, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral y público de la causa por huito contra D. Emilio Sánchez Ortega y D. Manuel Pérez Alfonso, conocido por López; apercibido que si no comparece querará incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Dando cuenta. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la oresente visada por S. S.—Guanajay, Agosto 30 de 1890.
—V? B?—Vélez.—Manuel J. Arocba.	843 I 5
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al pardo Ctcilio Alvarez y Pérez, natural de Pinar de Río, de treinta y ocho años de edad, soltero y jornalero, para que deutro del tér- * mino de nueve días, se presente en este Juzgado, á declarar en el sumario que se instruye por falsificación de una cédula y uso público de nombre supuesto contra Don Bernardo Suárez Lugo. Guanajay 26 de Agosto de 1890.—Vé-ez.— Ante mí, Manuel Garrido.	865 I 5
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio de la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado castaña claro, de seis y media cuartas de alzada, entero, sin hierro, de tres años de edad, calzado de la mano derecha, con una sobre caña y esparabanes, mocho de las dos orejas, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se crean asistidos, en la inteligencia de si no lo verifican se declarará mostrenco. Guanajay, Agosto 30 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. A rocha.	842 I 5
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de in9trución de esta ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un moreno llamado Dionisio, conocido por el chino, para que deutro de quinto día después del último anuncio, se presente ante este Juzgado, sito Gerbere, 71, á evecuar un acto de Justicia en causa contra D. Frutos Miranda, por hurto al moreno Félix Navarro.—Ma-tánzas, Agosto 30 de 1890.—Florencio Betancourt.
881 I 6
El Sr. Juez de iustrucción del Distrito Sur de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Diego Salgado, cuya residencia se ignora, á fin de que después del último anuncio y término de diez días, comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Gelabert número 7, á evacuar un acto de j usticia en la causa formada por in-jurias al Juez municipal de Unión de Reves, por medio del periódico “El Constitucional” Matanzas 27 de Agosto d e 1890,—■Florencio Betancourt.	823 1 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta vilay su partido, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de Ja Superioridad, librada en el rollo de la causa contra D. José Car-tese y L larca, por lesiones, por este medio se con yoque á D, Robustiano Suárez, para que el día once del entrante me3, á las dos de tarde, se presente en la Sala de la Audlen-
%