GACETA DE La ¿TABANA
1151
civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este referido Juzgado, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 20 de Noviembre de 1890^—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2042 t 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra D m Ignacio Vázquez, por estofa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco Vázquez, vecino que se dice era del paradero del Príncipe, del Ferro-carril Urbano, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en di«*-ha causa.
Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana., á 21 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.
2057 I 10
HáB ANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este
Por la presente requisitoria, cito, l'amo y emplazo á D. José Leopoldo Hernández y Toledo, natural de Matánzas, soltero, vecino de esta, carretonero, de 20 años ó hijo de José y de Arcadia, para que en el término de quince días, contados desde la publicación de este llamamiento, se p e-sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unió" de otro por estafa; bajo apercibimiento dM que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á s » busca y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel, en lo onal se interesa la administración de justicia. Habana, Noviembre nueve de 1890.—Elpidio Abril. Fulgencio de la Vega.	1^62 I. 16
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito de' Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano López Puente (a) Covadonga, natural de Asturias, soltero, de treint« y ocho años de edad dependiente, de es tatura regular, color triguefio, pelo castaño é hijo de Manuel >»de Josefa, á fía de que dentro del término de quince días se presen'e en la cárcel de esta ciudad; cierto y se garó de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz; que asi lo be dispu* sto en la causa que contra dicho individuo se sigue por hurto. Habana, Noviembre veinte y dos de 1890. — Elpi lio Abril.—Fu gencio d^ la Vega.
1075 I 7
Don E'pidió Abril v García, Juez de instruo- ión del distrito del Este de esta Capital.
Por esta mi requisitoria, cit«-, 1-am** y • mpl zo á Don Ramón San Pedro. < uyas generale- se i notan y contra el que. se incluye causa, por estafa, P fin do que dentro del término cíe quince días se presente e • la circe» d * es<a Cin <ad, cierto y segur de que*‘sí lo tu 'ere se le, oirá y administrará recta y una pii da justicia de 1« co ir* rio se le declarará reb lde. parán ole < s pérjq o\ s que 1. Ley dete mina*—Habana Noviembre 22 de 1*90.— ninnilo Ab il.
—Fulgencio de la Vega.	2077 I 7
El Sr. Juez de instrucción uel distrito E-te, por ante mí, ha dispuessó, se convoque por tres núme os de la Gaceta oficial, áDon Manuel Martínéz B lañ , vecino fué de Zuleta, cúméro treinta y seis, á fin de que en él lérrnin » de quinto día, se predente en este Juzgado, Amirtad noventa y uno, con objeto de prestar declaradó' en ceu-a se-quida por horto de sillas á Don Andrés García.—Habana 22 de Noviembre de 1890.—Ei Secretario, Fug^noio de la Vega.	.	2080 I 7
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo v emplazo, á Don Francisco Rodríguez Verde, v D *n Juan González Martín, ambos de Canarias, y vendedores de billetes de Loteiía, á fin de que en el término de quince «tías á contar d sde la última publicaoiÓD, se presenten en este Juzgado, Amistad 91; ó en la cárcel de esta Ciudad, á descergarse de la culpa que les resulta encausa que se le sigue por estafa, áDon Antonio Martín, cierto y seguro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y les parará el perjuicio consiguiente. Habana 21 de Noviembre de 1890.—Elpidio Abril •—■ El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2078 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial áD. Cláudio Pérez Mede], para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Noviembre doce de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2087 I 9
Don Elpipio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á n* Francisca Pérez García, natural de Canarias soltera, de 27 años, profesión su casa, vecina qne fué de O-Beili v 13 é hija de Francisco y de Juana, para que enei término de nueve días contados de-de la fecha, se preseseli te en la casada Recogidas á extinguir la condena que le ba sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto dé un reloj de plata á D. Bruno García, segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sele declarará robelde.— Habana Noviembre 5 de 1890.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	I 1969 7
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto que so nvoqu^ por la Gaceta < flei 1 con término de tercero día. á 'a morena Eugeni« Torres Sánchez, vecina que fué *»e Al quizar, para «<u* comi • atozéa en este Juzgado, á «vacuar un acto de j nati ria. Habana Noviembre 15 de 1890.—José < 11 « mente Santos. 2014 I 6 F1 Sr. Juez de iintruccíón del ni-Mito de <> tro, por ante mi, ba dispuesto <n cu »u pii miento <ie 1 * ord na ilo p r la Superioridad que se convoque por la G -ceta ofieialVon tér mino de tercero dia al pardo Bernardo Pére/, para que comparezca en este juzgado á eva uar un acto de justicia en causa por dispar dé arma de fuego y lesicnes á D. Miguel Arti cha r te.—Habana Noviembre 18 de 1890. J' -é » :i -me* te los Santos..	I 2026 7
Ei Sr. juez de instrucción 'e esta villa y su p rtldo por aure míen auto de « si a fech* die a do en I» cau af r-mada contra *1 moreno Fe* uánd Torres y Do** A*-a lero Morales y Rodríguez (d) Tur-i " por hurte- de cab líos ba dispuesto se convoquen por •Me m* dio, á las i-er* nas que se con si eren con derecho á un cab 1 o dorado «Jaro con o * hierr» en el lado de montar fr n esta torro;. O y A otro caballo dorado retinto, de siete cuartas de alzada y oo una pata b'anca, que han sid-* ocupad« s en esto cau.*-a, « fi e que se presenten en este Juzgarlo, en el término de qui t<> día á prestar de clac ión en dicha causa. Y para pubi car eu la Gaceta oficial, libro la presente cé lula en Ságua l,t Grande . á 12 de Noviembre de 1890.—Anurés 8. Moreno.
1965 I 9
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Charles, de estatura regular, robusto, lampiño, como de 25 años, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez día9 se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«aqueso le sigue por rapto de la psr la Martina Rodríguez, cuyo delito se cometió el día 16 del actual en el barreo del Alacran, en Cifuente3, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario sele declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo tuego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y (a conducción de la citada parda. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Noviembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Fernand# Revira.
2135 X 9
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Pablo Malí y P»ume, natural de Barcelona, vecino de futrió Príucipe, soltero y mayor de edad, para que dentro (le diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de dos meses y ín día de arresto mayor que se le ha impuesto por causa c^ese le sigue por hurto de calderos, cuyo delito se cometi(<él día 16 de Abril de 1888, en esto villa; cierto y seguro decúe haciéndolo así se le oi>á y administrará justicia y en case contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propi>Uiempo ruego á todas la« autoridades, tanto civiles como militares y demás fun-. ciot arios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera « disposición de este Jizgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 18 4© Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelin* Betancourt.
2029 I 7
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Jmzdel? instancia é instrucción de Jaruco y su partido, ha dspuesto por ante mí, se oír« zea el sumario que se instruye >or muerte del asiático nionio Aboá, ocurrida l* noche aelnueve del corriente en el ingenio «El Cármen,» término municipal de Bainoa, á los i* r en tos del finado, á fin de que lentro de quinto día rompa e^an ante este Juzgado á maiifesfar si desean mostrarse p*rte. Jaruco, Noviembre 14 *el890.—Y para su inserción n la Gaceta oficial, expido li presente.—Fecha ut s pra.—Rafael Aguiar.	1963 I 6
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por i» presente requisitoria, se cía, llama y emplaza á D. José Dopaso y Abreu, cuyas genenles no constan, veci-i no (b- Guara, para quecomparezca ema cárcel pública de esta villa dentro de 9 dias, á fin de praticar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se iistruye por violación de D >fla Juli * Hernández; bajo apecíbimiento de que de n«* verificarlo, será d clarado rebeldty le parará el perjuicio que baya lugar. Y al mismo tienpo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura dei individuo que se cita, pues en ello se interésala recta administración de justicia. Da«io en Güines á 14de Noviembre de 1890.— José Suárez y Fernández. Antí mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	2069 I 7
ALFONSO^II.
El Sr. J uez de instrucción d esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que se conoque al moreno Leonardo Campos, para que dentro de atinto día comparezca en éste Juzgado á prestar declaracfa en causa contra el moreno Anastasio Pérez, por hurto.-Alfonso XII, Noviembre 20 de 1890.—Eugenio Pérez Cuhs.#	2051 I 10
COBN.
Ha dispuesto el Sr. Juez o instrucción de este partido judicial, se convoquen por la baceta oficial á unos trabajadores, cuyos nombres se ignora que á meiiados de este año» estaban colocados en la fica de Don Emiliano Piedra. También ba dispuesto se conoque á Dou José Vera, que trabajó, á fines del año pasad en la finca de Don José de la Merced Lima, para que toos se presenten en este Juz gado, á evacuar un acto de leticia en el sumario que se sigue al citado Lima, por fafedad (Colón Noviembre 18 ¡de 1890.—L to. Ramón délas Caigas.	2035 I 10
Don Arturo Benítez y Lamr, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente segund} requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómz. natural de Matánzas, vecino de Corral-Falso y soltero,para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pólica de esta villa á dar sus descargos en el sumario que elé sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le admaistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándóleel periuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas 1» autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y cafura dei citado D. Francisco Gó niez, y su remisión á hcárcel de esta vila.—Colón, 19 de Noviembre de 1890. Antro Benítez. Ldo. Ramón de las Cajigas, i	2062 1 7
Don Artufo Benírez y jamar, Juez de instrucción de esta villa y six patido; '
Por el presenté, efeto, cito, llamo y emplazo al asiático Afun, alto, del&fíd, lampiño y con trensa, cuyas generales ge ignoran, para ue en el térmiao de nueve días se presfrn'e en la cárééT d *sta villa á descargar-e de la culpa que ie resulta en la éa^ que se le sigue por hurto á Don S«ntiago Abreu G faález, cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le « irá > a.íbihistrará justicia y en caso contrario se lédeclarará reélde, parándole el perjuicio que hubiera I*¿ar con arVciío á la Ley.—Colón, Noviembre 19 de de l«9(í—Arturo Buítez.—El Secretario, Manuel V. La-varría/	.	‘	2034 I 9
i oii irturo Benítz Lamar, Juez de instrucción de este latido judioia»
P¿r la uresei'U requisitoria, cito, llamo y emplazo, al nar cCristóbal Vadivieso, natural de Cabeza«, soltero, de 15 añfts, carpint^rs sin instrucción é hijo de Federico y de Qirill, para que dnt.ro de nu^vé días se presente en la cár-«•* 1 publica de est vi Ha á dar sus descargos en el sumario que./e le sigue;pi/ídesiones á D. José Rojo y Cárdenas;cierto y s- guro dipque se ie administrará justicia y de lo contraria se le decU&rá rebelde y contumaz é inourso en la penis de la lev arándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo enc»rg ><-. todas las autoridades Civiles y Militares, prole dan á la bisca y captura del citado pardo Caistóbal
Valdivieso, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 25 de Noviembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	2148 l 9
GUANTANAMO. s
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo £ Francisco Reyes, natural de Manzanillo, vecino de esta villa, estado soltero, oficio zapatero y edad 22 años, para que dentro del término de diez días comparézca en la cároél de esta villa, á cumplir la condéna que por lesiones le ha sido inpuesto; cierto y seguro de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo tres de Noviembre de 1890.—Manuel N. Her* nández.—Francisco'Pons.	2009 I 9
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Alcántara Brazategui, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena que le ba sido impuesta en causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Rafael Semepléda, cierto y seguro que de no hacerlo asi, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo de de 1890.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pone. 2008 I 9 Don Manuel Nicolás Hernánd ez, y Valdés, Juez de ins-trucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Aguilar Almeida, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de las que les resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto y falsificación de documentos públicos, pues de no hacerlo se le declarará rebelde, paránüole los perjuicios áque diere lugar.—Guantánamo Noviembre « cho de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernán iez.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
2007 I 9
MATANZAS.
Den Francisco N. Enriquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta Ciudad en funciones de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Francisco Capote natural y vecino «le S <n Juan de los Remedios soltero, de 36 añ’*s de edad, de campo, é hijo de la morena Eusebia, con el {in de que dentro de diez días se presente en ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que contra el mismo se instruye por estafa, seguro de que si así lo hiciere s- 1- oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde é incurso en las demás penas de la Ley.—Recomiendo á las autoridades y demás agentes de la Policía iudicial la referida captura.-Matánzas 29 de Noviembre de 1890.— Frani8co N. Enriquez.—Ldo. Juan Vinageras. I 1967 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Cío* dad y su jurisdicción, por antemí ha dispuesto qu** por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Luis Piqué y á un individuo con«»cido dor Antonio, para que dentro de qninto dia, despué* del último anuncio, comparezan en este juzgado, sito en la calle de Gontreras núrae-o 83, á fin de que evacúen un acto de justicia en la o «usa que se instruye contra D. Eugenio Marejón y Tarrero por estafa á D. José R. Cam pañería.— Matánzas Noviembre 21 de 1890.—P. Betancourt, Ldo. Juan Vinageras.	2088 I 10
CARDENAS.
El Sr. Juez de instruoió, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Juana Vega, que residía en el ingenio Vega, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra el moreno Antonio Torlsaf por violación de la parda Magdalena Fuentes. Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente cédula.—Cárdenas 20 de Noviembre de 1890,—Eugenio López.
2070 I 10
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Juan García Durañona, por robo al de su clase Lúeas Herrera, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Feliciano Noriega, vecino de la Habana, para que en el término de ocho días se presente en este Juzgado a fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Noviembre 14 de 1890.—Gaspar Barona,	2011 I 7
Don Antonio Manrique Mafíes, Juez de instrucción de este
Distrito. •
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, haber dispuesto en la causa que instruyo por hurto de un cába lio á D. Jacinto Díaz y Ramos; se proebda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, las dos patas blancas, sin hierro y con una nube en uu ojo; precediéndose así mismo á la detención y conduccióu á e3te Juzgado de la persona qne sin justo título posea el expresado animal.—Bejucal, Noviembre 26 de 1890 Urbano Godoy.—Antonio Manrique.	2189 I 10
SANÍA CLARA.
En providencia del día de hoy y á consecuencia de una carta orden de la Audiencia dé esta provincia, librada en el rollo de la causa contra D. Angel Trejo Moya, por hurto, el Sr. Juez de instrucción interino de este partido ‘judicial, se ha servido disponer se convoque por esto medio al mencionado Trejo Moya, para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado á evaouar un acto de justicia en dicha carta orden.—Y para su publicación en la Gaceta oficia1, libro la presente.—S »fita Ciara, Noviembre 14 de 1890.—Manuel García Garófalo.	2005 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de fnstrucoión del distrito Sur de f sta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza £ D. Enrique Soto, é esta naturaleza y vecindario, soltero, de veinte y cuatro años, hijo de D. José, de estatura pequeña, ojos verdes, color blanco, delgado, lampiño y sin ninguna otra seña, para que dentro de 9 días, comparezca á estar á derecho en la causa que se le sigue por r pto de Caridad Valera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de nó ie parará e» perjuicio que nubiere lugar. \1 propio tiempo exhorto y requiero á las autoiiJ^os, así civiles como ui1 litares y á los agentes de la policía, que supieren el paradero de dicho individuo, para que procedan á su citación para ante este Juzgado. Cuba, Octubre veinte y nueve de 1890.—LuL Báciga upe Liohó.—Isidro de Tapia.	1978 I 7*