982
GACETA DE LA HABANA,
para oobrarle la cantidad de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos, noventa y seis centavos, que es en deber a dicha Sociedad, según manifiesta la misma, presentando los documentos en que se funda, cuya demanda se ha admitido en providencia de veinte y siete de Octubre último, y mandádose sustanciar en el juicio que se ha dicho y conferir de ella traslado á la sucesión expresada, y que ignorándose su domicilio y paradero se les emplace en la forma legal correspondiente, para que eq el término de treinta días comparezca en los autos, personándose en forma.— En su cumplimiento, pues por medio de la presente epnplazo á la sucesión de D. Juan Martín Efcchévetry, pata que en el término fijado de treinta días hábiles-, comparezca en los autos dichos, personándose en forma, previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á 'que hubiere lugar en derecho, y haciéndole presente que las copias de la expresada demanda y de los documentos están en la Escribanía para lo que proceda. Remedios, Noviembre seis de mil ochocientos noventa.—Pedro Montalván.—¥ para que se inserte en la Gaceta del Gobierno General de la Isla en tres números oonsecutivos, se expide el presente en Remedios á seis de Noviembre de mil ochocientos noventa.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.
1958 P 15
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de la
ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en el incidente previo de defensa por pobre, promovido en e^te juzgado ante el escribano que suscribe, por el procurador!). José déla Torre y Ritia á nombre de D. Juan Bautista Placé, para litigar contra la supesión de D* María Ana Rodríguez Prieto, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Ea la ciudad de Santa Clara á 10 de Marzo de 1890: el Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial en el incidente de defensa por pobre promovido por D. Juan Bautista Piacé y Placé, natural de Francia, vecino de San Juan de las Lleras, soltero, de 43 años de edad, y agricultor; representado por el procurador D, José de la Torre y Ratia para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía en este juzgado y por aute el escribano que refrenda, contra la sucesión de D® María Ana Rodríguez Prieto, que la componen D. Francisco y D. Juan Antonio Pascual y Rodríguez Prieto, I). Manuel y D. Ramiro Maestre y Rodríguez Prieto, D. Emiliano, D® Mercedes y D? Celia Pascual y Rodríguez Prieto y D. Francisco Maestre y Montalvo, éste nieto y aquellos hijos de la expresada Señora Rodríguez Prieto, presentes los cuatro primores y ausentes los demás y que han sido i declarados rebeldes, prévios los trámites del caso.—Dijo S. Señoría que debía declarar y declaraba al expresado D. Juan Bautista Placé y Placé, pobre para litigar con la suoesión de D? María Ana Rodríguez Prieto, en el j uicio que por ante el que actúa pretende promover, con opción á todos los derechos que áloe de esta c’ase otorga el artículo 14 de la citada ley, entendiéndose esta declaratoria sin perjuicio de lo prevenido para su caso por los artículos 88, 37 y 39* de la misma Ley.—Así lo proveyó, mandó, firma y lee en audiencia pública dicho Sr. Juez, ante mí que doy fe.—José María Fernández de Castro y Apé*-tegui.—Ante mí, Manuel García Garófalo.—Y á fin de notificar dicha sentencia á los interesados de ignorado paradero D. Emiliano, D® Meccedes y D^ Celia Pascual y Rodríguez Prieto y á la representación del menor D. Francisco Maestre y Montalvo, se libra el presente para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana.—Santa Clara 29 de Octubre de 1890.—Luís Gastón.—Ante mí, Manuel García Garófalo,	1898 T 13
El Sr. Don Luís Gastón, Juez de primera instancia de este Distrito, se ha servido disponer en causa por hurto de un cerdo, á Don Juan Jova, que se convoque al guardia que fué del puesto de ia Guardia Civil del Zuazo, eu el término del Calabazar, Juan García González, para qué dentro de nueve días, comparezca en este Jnzgado, á evacuar un acto <de justicia.—Santa Clara Octubre 22 de 1890.—Francisco M. Gis per t.	1695 14
. MANZN AILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de [primera instancia de
este distrito de Manzanillo.
Por el presente se hace saber por segunda vez que en providencia del día de ayer, dictada en el abintestato de D. Francisco Bulguera9 Casasús, natural de Sueca, proviñcia de Valencia, y Sargento primero que fué de la Guerrilla afecta al Regimiento infautería de la Habana, librar los segundos edictos, convocando á los que se consideren con derecho á la herencia, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado, eu el término de cuarenta días.—Y para su publicación en la Gaceta de Habana se expide el presente en Manzanillo á veinte y seis de Septiembre de mil ocho-ochocientos noventa. Jasé Ferret, Ante mí, José A, Rodríguez	1700 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instruo«
clón del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Fernández Sanabica, hijo de Estéban y Gláudia, natural de Güines, soltero, labradór, de 17 añ'os y cumplió condena por rpbo en el presidio de esta Capital, para que dentro del término de diez dfa9 se presente ante la Excma. Audiencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qua se lé sigue por quebrantamiento dé Condena, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.* Al mismo tiempo, eno.aTgqá las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la PoliCia'judicial procedan á la bqpóa dé dicho indívidiio y‘conducción al lugar expresado —Habana Octubre 31 de1890.— Francisco O. Ratníréz.— Fabián García.	1775 I 15
Én Ta causa que en este Juzgado se instruye por falsedad dé un documento oficial y uso del mismo en juicio, el Sr. Juez de.Instrüccióh del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial áD. José Díaz, mesilleró, que fué del mercado de Tacón, en el afio de mil ochocientos ochenta y dos, para que dentro del término de quinto día, comparezca eu este Juzgado, Tacón número dos, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 27 de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.
1694 1 15
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se cite á un individuo que el día veinte y tres del actual como á las tres de la tarde, estando en la plaza de San Lázaro, detras del taller de maderas, situado en la Punta, fué agredido por un muchacho que trató de qnitarle el sombrero que lie-
vaha puesto y como no lo consiguió le dió con una plancha de hiei.'O un golpe en la espalda; así oomo á las personas que hf jan presenciado el hecho, para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á veinte y siete de Octnbre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1719 I , 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por an^e mív ha dispuesto se convoqce á D. Antonio, Vila Cano, para que á las once de la mañana del'veinte y ocho del áctüéli comparézca anté la Real Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa segofdá contra el moreno José Quesada Arango, por atentado é insultos á agentes de la autoridad. Habana, Noviembre 12 de 1890.—Ramón Silverio.	1942 I 14
El Sr JTuéz dé instrucción del distrito de ia Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma Audiencia del territorio, librada en causa contra D. Antonio B ilbontín y Castafión por falsificación y expedición de un billete de Binco, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D? Caridad Hernández y D? Flora Tornery, vecinas que fueron de Trocadero número 5. para que el dia 11 de Diciembre próximo, á las ouce dé U mañana, comparezcan ante dicho Tribunal para la celebiaeión de la vista eu juicio oral de la mencionada causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1899. El Secretario* Ramón Silverio.	1943 I 14
HABANA.—ESTE.
Don Juan A. Murga, juez de instrucción accidental del del distrito del Fste de esta Ciudad.
Por este primera y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Puerto y Calatayud, natural de Valencia, soltero, dependiente, hijo de Pedro y Esperanza y de 26 años de edad, para que dentro de nueve días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este juzgado Amistad 91, á hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió por falsificación de cédula, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios á que haya lugar. Habana Septiembre 30 de 1890.—Juan A. Mürga.—Fulgencio de la Vega.
1705 I 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del E3te.
Por el presente que se fija en Ja> puerta del juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial se emplaza á los familiares de D? María Peña y García, cuyas generales se ignoran, vecina, que fué de San.Miguel 224, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece surfrir,—Habana Octubre 22 de 1890. Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Waldo Inzua.
1701 I 15
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito dei E9te.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nloasio de Páula Mederos, natural y vecino de esta, soltero, de 16 años y panadero, á fia de que en el término de.nueve días, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana, Octubre 25 de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretario, Antero Tarazona. 1726 I 13
Don Elpidio Abril y Garola juez de instrucción del distrito del Etse.
Por este mi ségundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Canal y Valdé-i, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 35 años, hijo de José y Rita y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargrase de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió per lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los.estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1890.—Elpidio Abri.l El Secretario1, Antero Tarazona.	1727 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mf, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra Don Andrés de! Río González por hurto á Don Juau Reico, se cite por medio de la Gace ta oficial y por término de quinto dia á Don Gustavo de la Luna, Don Tomás Vázquez Moreuo, Dou José López Gutiérrez pardo, Juan Bautista Aredoudo, Don Antonio Bello Límelas, dependientes y vecino que fu‘ron del Hotel Roma y á Don José Póver, que lo fué de Compostela veinte y cinco, y para que á las diez y media de la mañana1 del día veinte y nueve ael córlente mes Comparezcan ante la lección primera de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, donde se verá en Juicio oral y público la antes mencionada causa. Y para su publicación expido la pre-sedte. Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Antero Tarazona.
1662 I 14
Don Juan Angel Murga y Auge!, Juez de iustruccióa accidental del distrito del Este.'
Por este primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Gutiérrez y Martínez, natural de Málaga, vecino de Matánzas, en la calle de Cuba, n? 130, casado, hijo de D. Salvador y de D? Maria, del comercio y de 30 años de edad, para que en el.término jie.diez días se presente eu este Juzgado, Amistad, 91, á hacer efectiva la multa de trescientas veinte'y cinco pesetas á que ha sido condenado, por consecuencia de la cuasa que se le siguió por falsificación de'cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios' á que haya lugar. Habana, Septiembre 29 de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario,—An-tero Tarazona.	1707 I 14
El Sr. Juez de IaStruoción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de oficio por amenazas á D. Juan Recio se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia á D. Tomás Vázquez y Moreno, vecino que fué del Hotel Roma para que comparezca en el juzgado Munioipal del distrito de Balen para que tenga efecto la celebración del juicio de faltas á que aquella ha sido reducida. Y para su publicación expido Ja presente.— Habana Noviembre 12 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1944 I 14
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción eu propiedad del Distrito del Oeste de esta Capital por ante mí en la causa formada por hallazgo del cadáver del moreuo Rafael Morales en la playa de San Lázaro; he dispuesto se convoque por cinco nü-
meros consecutivos de la Gaceta oficial á I09 familiares del finado; con el fin de que compaéezoau en este Juagado dentro del término de quinto día áevacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 2 de 1890.—El Secretorio, .Mariano de Quesada.	1779. I 15
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Gesté, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Trinidad en causa contra D. Joan S ilas y Campos, por ejercer la medicina sin título oficial para ello, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Lavilla, vecino que fué de Virtudes 23, para que dentro de diez . días comparezca en este Juzgado, á fin de prestar una declaración en cilého exhorto. Habana, 6 de Noviembre de 1890.—El Seceetario, José A. Pessino.	1856 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y á virtud de carta orden librada por la superioridad,'en la causa seguida contra Don Manuel Villero García y otro, por disparo y lesiones, ha dispuesto se cite por este medió á Doh Aquilino García, Guardia gubernativo que aparece ser, para qiié el día veinte y seis del actual á las once dé su mañana, Be presente ante la Sección segunda de la Sala délo Criminal de lá Exorna. Audiencia (altos de la Cárcel,) para la celebración de) j uicio oral de la expresada causa; apercibido de las penas señaladas en el párrafo qüinDÓ del articuló 175, de la L^y de Eujmciamlento Criminal, sinó lo verificare.—Habana Noviembre 11 de 1690.— El Secretario, José A. Pessinó.	1955 I 15
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oe9té de esta Capital por antemí, en la causa formada por lesiones á D. José Domínguez y Nicolás, he dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al mencionado Domínguez Nicolás, vecino que era de la Plaza Vieja, ó de la calle del Vapor número 38, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado San Lázaro 223, á evacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre 2 de 1890. El Secretario, Mariano de Quesad á. ,	1780 I 14
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á la morena Caridad Nilsón y Tamayo, hija de C irlos y de Angela, de Santhoms, soltera, lavandera y de 27 años, para que se presenten en este Juzgado, á declarar si le conocen bienes de fortuna ó rentas y en qué consisten para sus efectos en causa que se le sigue por nurto.— Habana 26 de Octubre de 1890.—El Secretario, Marean > de Quesada.
1676 I 13
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha,-en la causa número 243 por estafa á D. José Arnaiz, vecino de los Palos, se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, de seis y media cuartas, cabos al pelo, cola cortada, pelos blancos en la frente, un hierro confuso en la paleta derecha, que fué abandona-da por D. Benjamín Cartaya é Izquierdo en el mes de (Septiembre último en el ingenio Conchita de aquel término á fin de que se presente á declarar dentro del quinto dia.— Giiiues Octubre 23 de 1890. L. Juan Bautista l'íaz.
1787 I 15
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto en causa que instruye por daño eu Ja propiedad de D? Natividad Ferrer y Maturana, se cite por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á D. Leonardo Martínez Pavón natural de Santiago de Cuba casado, de
26	años y vecino que fué de la casa número 79, de la calle de Obrapia, á fin de que comparezca eu este juzgado, sito Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 28 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1777 I 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvaréz y Rodríguez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Font, natural de Yaguaj ay, so Itero labrador, hijo de la negra Francisca, de 17 años de edád, de estatura baja, envuelto en carnes color y facciones de su clase, sin barba, usa traje del pais y sin seña particular alguna eu su exterior y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara á disposición de la Audiencia de lo criminal de la provincia á descargarle de la culpa que le resulta en causa por el delito de burto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rébelde y le parará el perjuicio á que hubiere Jugar.—Y para su inseroióu en la Gaceta de la Habana se expide la presente requisitoria.—Remedios Octubre
27	de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandad" de S. S„ Pedro Montalvan.	1738 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Oaturla, natural de Camajuaní, vecino ¡de Fia-cetas, mayor de edad, soltero y dei campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguiente?. Remedios 27 de Octubre de 1890. Eduardo Alvarez. Por mandado de 8. S., Pedro Montalvan.	1737 I 14
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Manes, .Juez de instrucción y de
primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes dé la misiná'y á la policía judicial haber dispuesto en la causa por 1 esto ríes al moreno Manuel Febles, se cite, llame y emplace á Don Anastasio Alfonso y Urqúiza, hijo de Don Francisco y de doña Victoria, natural de Garnanayagua, soltero, profesión la mar, vecino del. Surgidero de Batabanó y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro dé diez días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumáz parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Octubre veinte y nnq de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—Ulbano Godoy.
1760 I 15
El Sr. Don Antonio Manrique Mañés, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Eugenio J3uarte, Don Arturo Delgado, Don Nicolás Duarte Don Luciano Benitez, Don Martin Frísol, Don Enrique Silveira Nadal, Don Florencio Rodríguez; Don Fidalgo Pujol, Don Fernando de León, Don Juan Pérez, Don Félix Espinosa y Don Miguel Pérez, para que dentro de 10 días se presen teu en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa que instruyo por desorden púlico, ocurrido en el Surgidero de Batabanó.—Bejucal Octubre 20 de 1890.—Urbano Godoy.	1633 I -12