GACETA DE LA HABANA.
473
quiler del Rastro,» sin perjuicio de las respo nsabilidades que en este particular pueda contraer por la n aturaleza especial del servicio.
Art. 40. La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirigirse, en su caso, contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquella resultare deficiente.
Art. 41. El apartamiento del rematador á todas ó cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión, y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
Art. 42. * Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte. ,
Art. 43. En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio: el solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
Art. 44. Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
Art. 45. Si el que presente la proposición al remate lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomado en consideración.
Art. 46. Si terminado el año económico por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato, hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación: en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
Art. 47. En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
Art. 48. Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Matanzas, Agosto 18 de 1890.
Sr. Presidente de la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Don N. N. vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el Impuesto de Consumo de Ganado durante el presente año económico, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría del Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de (aquí el precio con letras) pagadero en la forma que se determine en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 4a la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Alcaldía municipal de Consolación del Sur
ANUNCIO.
Por el presente, se convocan Imitadores al remate público que tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta villa, á las 12 de la mañana del dia 25 de Septiembre próximo venidero, constituyendo la mesa el Sr. Alcalde muni cipal y el Sr. 1er. Teniente Alcalde, con asistencia del Notario público 6 en su defecto del Secretario del A yunta-miento, para subastar la recaudación y producto del impuesto «Consumo de ganado,» cedido é este Ayuntamiento, consistente en cuatro centavos 25 centésimos por cada kilógíamo de carne que se beneficie para el expendio público.
El plazo de la subasta es desde el I9 de Octubre de 1890 á fin de Junio de 1891.
El tipo de la misma, es de 2.400 pesos y la recaudación que se remata abraza á las carnes que se beneficien en el Rastro y á las del resto del término municipal sujetas ai impuesto.
La fianza provisional, será de 120 pesos, oro, y la definitiva de 500 pesos en igual especie.
Los plazos para pagar el importe de la subasta, son nueve, mensuales é iguales y á contar desde el dia 15 de Octubre de 1890.
El pliego de condiciones aprobado para este remate, estará de manifiesto en la Secretaría municipal hasta el dia de la subasta.
Consolación del Sur, 25 de Agosto de 1890.—El Alcalde, P. A., M. Junandu.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación por no haber aprobado la Subinspección del Arma, las subastas de 8 de Junio último, se hace público por este anuncio á fin de que los tres Sres. deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho objeta á las 12 del dia 9 del próximo mes de Septiembre, en el lugar que ocupan las oficinas, sita en Hospital Militar de esta Plaza, en el que se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que será de cuenta ael contratista á quien este se le adjudiquen, el pago de este anuncio y el depósito del medio por cierto á favor de la Hacienda.
RELACION QUB SE CITA.
200 ’ Guerrera, dril rayadillo.
200 Pantalones, idem.
180 Pares de bocasmaugas, paño negro.
130 Pares de guantes blancos, algodón.
130 Pares de Calcetines.
130 Cintas para gala de sombreros.
Habana, 30 de Agosto de 1890.—El Ayudante 1? Comisionado, Victoriano Delgado.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
SECRETARÍA.
De orden del Sr. Presidente y por haber quedado desierta la primera subasta, se saca de nuevo á pública licitación el suministro dé Vestuario para los acogidos en este Asilo, durante el año económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 29 de Julio último, debiéndose verificar el remate á los 30 días de aparecer por pr’mera vez este anun ció én la Gaceta y señalándose para el acto la hora de las dos de la tarde, en la Sala del Gobierno Civil.
Habana, Agosto 28 de 1890.-Ledo. Femando Freyre.
De orden del Sr. Presidente y por haber quedado desierta la primera subasta, se saca de nuevo á pública licitación el suministro del Calzado páralos acogidos en este Asilo, durante el año económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 26 de Julio último, debiéndose verificar el remate á los treinta días de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta y señalándose para el acto la hora de las dos de la tarde, en la Sala del Gobierno Civil.
Habana, Agosto 28 de 1860.—El Secretario,—Ledo. Fernando Freyre.
I or acuerdo de la Junta de Gobierno de este Asilo se hace público que el día 28 de Abril último fueron expuestos por el torno de la Maternidad dos niños, uno como de cinco años y otro como de tres, que traían unos papeles que decian: «Este niño se llama Severo Quesada y es hijo de Sa-lustiano Quesada y se ve en la necesidad de tener que traerlo i la Beneficencia al cuidado de la Santa Caridad y ruega se lo cuiden por amor de Dios.»—«Este niño se llama M iguel Quesada y es hijo de Salu9tiano Quesada y se ve en la necesidad de tener que traerlo á la Beneficencia al cuidado de la §anta Caridad y ruega se lo cuiden por amor de Dios.»
Y dispuesto por la Junta que se inscriban en el Registro Civil como espósitos é hijos de desconocidos padres, se convoca por este medio á los padres, tutores ó parientes de dichos »iños para que dentro del plazo de treinta días desde la publicación de este anuncio comparezcan en la Dirección de la Real Casa á justificar su derecho ’con los oportunos documentos y á hacerse cargo de dichos niños, pues en caso que no compareciera nadie, se procederá desde luego, una vez espirado el plazo, á hacer la inscripcción dispuesta.
Habana Septiembre 2 de 1890.—B1 Secretario, Ledo. Fernando Freyre.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejer»cio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe''de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto 11 de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Basgs generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1890 á 1891.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
20 Carne y choquezuela.
39	Víveres y efectos de lavado y botica.
40	Pollos y huevos.
50 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
9<? Ropa y género.
10 Utensilio.
2a Para ser postor al remate de cada uno dejos servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente paia cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases; acompañándo la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vencidad del postor.
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosorería I^incipal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose en la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
53 Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista cons-titúirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equi-¡ valente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será de-vúélta vencido el tiempo del suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
10a La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.
na Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura 'pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como los, testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla.—Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones,
Don N. N., vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el año económico de 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el • . por ciento de rebaja.
Habana . . de . . .de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.
Real Hospital de San Lázaro.
Dirección Administración.
El dia 25 del mes próximo pasado, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros á este Hospital durante el año económico de 1890 á 91, anunciada en la Gaceta oficial de los dias 30 de Julio y i.° y 2 de Agosto últimos y habiendo qnedado desiertas por falta de lidiadores las de aves y huevos, víveres y otros efectos, leche de vacas, medidnas, ropa y calzado; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la misma fecha, se ha servido disponer se verifique de nuevo dicho acto para los suministros apuntados, dentro del plazo de 20 dias, contados desde la fecha de esta publicación ó sea el lunes 22 del actual, y bajo las mismas bases y condiciones publicadas en las Gacetas de los días referidos.
El acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde y ante la misma Comisión nombrada para la subasta anterior.
Habana, 2 de Septiembre de 1890.-~Dt. Anastasio Saaverio.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
Relación de los trabajos ejcontados en el 4? trimestre del año económico de 1889 á 1890.
MUELLE REAL.
En el Muelle Real de este puerto, en su 2$ sección/se ha levantado el entablonado ó pavimento en una extensión de 405 mts. superficiales, para incar 13 pilotes de 9 mt. 35 centros, de longitud y de 0 mt. 30 es. de diámetro medio.
De 9 mts. de largo y con el mismo diámetro medio, se han clavado 27 pilotes más, todos de madera recia.
Se han colocado 38 mts. 40 centms. de solera de madera dura, con sección de Om.25 x 0m.30 para reponer el