90
GACETA DE LA HABANA
López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 1877, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nbmbrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cieníuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D$ Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cieníuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separá el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pe dro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de "Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cieníuegos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con ios referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieníuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 11 de Julio de 1890«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 244 p. g y cierra de 243J á 2431 p. § H. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España. ,.w.« ........ ........J
Inglaterra ............*........
2 i 6 p.§ P., según piase, fecha y cantidad.
i 21$ p.§ P. oro, & 60 dly.
Francia............,........^ á P«
Afanan!»....................{ J ¡¡ P*§
1	6 i 6 p.2
dSstados
.....rra
P-© JOÍ p
! P., & 3 d[v.
P. 6 60 d[v. P. á 3 d(v. P. Ä 60 drv.
I P.Í3 d|v.
J).escue nto mercantil.. 8 p.§ & 3 meses, 10
oro 6 billetes.
AZUCARES,
Purgados
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
& 6 ídem en
Polarización 94 & 96,-Bocoyes: No hay
?olarizaoi6n 87 & número.
-Sacos 5§ á 5f rs. oro arroba según t>?. AZUCAR DE MIEL.
I.—De	& 4i reales oro arrobasegnn envasa
AZUCAR Polarización 87 á 89— 41 á
MASCABADO. 4i rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flore3 Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marili y Bou.
Habana 11 de Julio de 1890,— El •Tobó María deMontalván.
Síndico Presidente interir o
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CIEN FUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continnación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 afios, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 160, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en des-poblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento 'de que si no verifica su presentación en el plazo citado srrá decíarrdo rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q- P- g-) exohorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré, y caso de ser ha-
bido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia. Cieníuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
376
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente primer edicto, se convocan por término de treinta días á I03 que se consideren con derecho á los bienes dejados por D. Céaar Valcircel y Lozada, natural de Orense, de 52 afios de edad, casado y vecino que era de esta Ciudad, que falleció el día primero de Agosto de 1889, ignoiándose sus padres, que fué casado con D® María Rodríguez, y haber dejado por sucesión los hijos siguientes: D® Sara, D. Héctor y D® Enma, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas de oficio por fallecimiento intestado del'citado D. César Valcárcei y Lozada. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, libro la pres nte. Habana, Julio 3 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	65 .11
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia dél distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se hace público: Que en el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Colector de Capellanías de este Obispado contra los herederos y sucesores de D® Biaza M® Bosmenier, en cobro de pesos que fueron declarados en rebeldía á pedimento del actor por no haberse opuesto á la ejecución ni personado en los autos durante el término que les señaló, se ha dictado fallo de remate con fecha 5 del actual, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice:—Fallo de remate.—En ia Ciudad de la Habana á cinco de Julio de 1890; el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital: Visto este juicio ejecutivo seguido entres partes de ia una como actor, el Pbro. Dr. Don Anade to Redondo, en su carácter de Colector de Capellanías de este Obispado, natural de Alborea, provincia de Salamanca, de setenta y un años de edad, Cura párroco de la Iglesia Nuestra Sra. del Monserrató, representado por el procurador Don Tomás J. Granados; y como demandados los herederos y sucesores de D® Blasa María Bosmenier, que en el juicio no se han presentado, y cuyos domicilios y paraderos se ignoran: encobro decnatrociento* cincuenta pesos oro de réditos de una Capellanía.-(Siguen los Resultandos y Considerandos) Dijo su Sría: Que debía acordar y acordaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido satisfacer los cuatrocientos cincuenta pesos oro que se reclaman por el actor, intereses de demora á razón del ocho por cieuto anual, contados desde la interposición de la demanda hasta el día de su pago y costas causadas y que se causaren. Y por esta sentencia que dicho Sr. Juez pronunció estando en audiencia pública, así Jo mandó y firma por ante mí de que doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Rafael del Pino”—Y con el fin de notificarla |á los deudores, según lo dispuesto en proveído de hoy, libro el presente en la Habana a ocho de Julio de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo,—Ante mi, Rafael del Pino.	152 P 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: qiie á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la sociedad de Miró, Campo y Compañía, en liquidación, contra Don Isidoro Co3ta y la sucesión de D? Belen Olivera, en cobro de pesos; se ha dispuesto prevenir á Don Nemesio, D? Altagracia, Don Leandro, Don Francisco y Don Domingo Costa y Oíivera, que componen parte de dicha sucesión, mediante á no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, que en el término de nueve días constituyan su representación en los referidos autos: bajo apercibimiento dé que si no lo verifican se les notificará en los Estrados del Juzgado, las resoluciones que en lo sucesivo se dicten en aquel juicio: que así mismo se les requiera, para que dentro de seis días presenten en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número siete. lo3título3 de propiedad de los potreros titulados San Juan de la Casualidad y Rancho de Lúeas, embargados á las resultas del indicado juicio, y que ,se les haga saber igualmente que'la sociedad ejecutante, á nombrado al perito Don Francisco Quiñones y Lescano; para el avalúo de las mencionadas fincas, á fin de que dentro de segundo día elijan otro por su parte con apercibimiento de tenerles por conformes con el designado por aquella sociedad, advirtiéndoseles que esta notificación surtirá sus efectos legales si no cumplen lo ordenado.—Habana Julio 2 de 1890.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernáudez McMahón.	98 T 12
Cuarteles cuarenta y dos, para el remate del ingenio «Afán,» antes San Antonio, ubicado len el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas; tasado con sus cuarenta y tres caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, fábricas, cercas, maquinaba y demás anexidades, en ciento treinta y siete mil setenta y dos pesos cincuenta y siete centavos; el sitio, San Antonio, en el mismo partidjo y jurisdicción, compuesto de una Caballería de tierra y diez y ocho cordeles, tasado en mil cincuenta y ocho pesos sesenta y cuatro centavos. El potrero Caruariooa, término municipal y jurisdicción de Matanzas, de diez y ocho caba» Herías, tasado con su monte y fábrica, en ocho mil doscientos ochenta pesos. Y las oasas de la villa de Colón, calle de Diago números siete, nueve, diez, catorce y diez y seis y calle de Mesa, nueve y once; tasadas, la primera en dos mil trescientos sesenta y un pesos ochenta y ocho centavos, ia segunda, en do3 mil seis pesos cuarenta y ocho centavos; la tercera, en cinco mil ochocientos treinta y dos pesos nueve centavos; la cuarta, en dos rail cuatrocientos veinte y cuatro pesos cuarenta y un centavos; la quinta, en tres mil trescientos tres pesos cuarenta centavos; la sexta, en mil veinte y nueve pesos cuarenta y siete centavos; y la séptima, en mil quinientos veinte pesos treinta y siete centavos; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á efectuarlo que se le admitirá, pues se rematarán ese día, en favor de quien más diere. Advirtiendo que se sacan á remate, sin sujeción á tipo fijo: que no constan los títulos de dominio, pues se tasaron y sacaron á remate, ante3 de rejir la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil: y que es requisito indispensable, consignar el diez por ciento del precio base de la subasta, en la mesa del Juzgado, para admitir proposiciones. Que así lo he dispuesto, en el concurso de Don Gabriel María Linda. Dado en la Habana á cinco de Julio de mil ochocientos noventa,—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luís Blanco.—Y p ira su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta en igual día. Luís Blanco.	112 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana, y J uez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D, Manuel Arteche y López, contra D® Dominga Arteche y García, se sacan á pública subasta con la rebaja del 25 por 100 la casa número 93 de la calle de Revillagigedo, que rué tasada en 4668 pesos, 55 centavos oro; y la mitad de la casa marcada con los números 34 y 86 de la calle de Villegas, tasada en 9570 pesos, 73 centavos; haciéndose saber que los títulos de piopiedad se encuentran unidos á los autos que e3tarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con ios cuales se conformarán y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios con la rebaja del 25 por 100 dicha y de ningún modo las que sean inferiores á las cargas que pesan sobre los bienes que se subastan y constan de la certificación del Registro, admitiéndose proposiciones indistintamente por la casa Revillagigedo, número 98 y Ja mitad de ia de Villegas, números 34 y 36, debiendo ios licitado res, para hacer proposición, consignar previamente en lamesa del Juzgado el 10 por 100 que determina la Ley, sin puyo requisito no serán admitidos, habiéndose señalado para el acto del remate el: seis de Agosto, á ia hora de las doee, en los Estrados de este. Juzgado, Cuarteles, 42.—Habana, 30 de Junio de 18^0.—Gnillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insuá.	66 ¥ 10
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de Don Antonio Barreto Pérez.
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de fecha siete del corriente recaída en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Oírlos Villate y Facenda, contra D. Claudio Grande y Acedo Rico, y hoy continuados contra su sucesión, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta, sin sujeción á tipo, por térmiuo de veinte días la estancia denominada “Beatriz de Farias,” oue se encuentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á cuatro kilómetros del paradero de los Pinos, con una superficie de do3 caballerías de tierra, ó sean 26 hectáreas, 84 centiáreas, de la propiedad de los deudores, la cual ha sido tasada pericialmente en la suma de 4398 peses, 75 centavos; habiéndose señalado para dicho acto el día 18 de Agosto entrante, á la una, en el local que ocupa este Juzgado, calle de Cuarteles, número 42, debiendo advertir que no han sido suplido los títulos de dominio y que los lioitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán acto contínno del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de Ja venta. Habana, Julio 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
127 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público, estar señalado las doce del día trece de Agosto próximo, en el Juzgado.
El Sr. Juez ea primera instancia de esta Ciudad, por providencia del dia de ayer dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo que contra ustedes propone el Procurador Don Arístides Don, á nombre de D? Mariana Zequeira O Reiily, ha dispuesto á instancias del actor, se les cite en esta forma por ignorare sus domicilios, para que comparezca álas doce del día catorce del entrante Jul o en la Notaría de D. Juan B. Herrera, á fin de que presencien la extención del testimonio déla escritura que en cuatro de Mayo de 1843 otorgaran ante el Notario Don José Resurrección Rodríguez, Don Juan T. O Reiily y Don Antonio Barreto, sobre venta di un terreno en el fundo “Qua-nausí,” para que comparezcan á las doce del siguiente día quince en la Notarla de Don Federico Castellanos á presenciar la extensión del testimonio de la cartilla de aijudica-ción de la heredera D® ¡Mariana Z?queira, con cabeza y pió de la cuenta divisoria de los bienes ae Don Juan T. 0*Rei-lly, y auto de su aprobación, y para fasi mismo comparezcan á ia9 doce del día diez y seis en la Escribanía de Don Fer-dándo Agüero Benitez, á presencia la extensión de certificación que en la relación jurada de los bienes del repetido O-Reilly figura un censo de tres mil pe9os reconocidos en terrenos de “Guanausí,” por Don Antonio Barreto, previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en dereoho.—Puerto Príncipe 26 de Junio de 1890.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, expido la preseute cópia en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
137 P 12
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por el Procurador D. Agustín H. Agüero, en representación del Hospital de San Juan de Dios, para preparar acción ejecutiva contra JJ® Angela Fernández Ledesnn, se lia expedido la siguiente cédula:—Sra. D® Angela Fernández Ledesma. El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, en providencia de diez y ocho del actual, se ha servido disponer á instancia del procurador D. Agustín H. Agüero, como apoderado del Hospital de S. Juan de Dios, se libre mandamiento al Notario D. Juan B. de Herrera, para que prévia citación contraria expida y remita al Juzgado testimonio de ia escritura de imposición de un censo á favor de dicho Hospital otorgada por Vd. en 2 de Octubre de 1863, ante el Notario D. Tomás Francisco deZiyas, señalándose para ello el décimo día hábil, después de publicada esta cédula en la Gaceta de la Habana y hora de las doce de la mañana. En su consecuencia cito á Vd. por la presente á fin de que el día y hora que quedan expresados, concurran á la Notaría de D. Juan B. de Herreja, á intervenir en la expedi-cióu del testimonio, con prevención de que si no ooncurre le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 21 de Junio de 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Puerto Príncipe, 21 de Junio de 1890.—Ambrosio Valiente. —Diego Don.	133 T 12
Sr. D. Francisco Vidal Lastre.
En este Juzgado y por mi Escribanía, ha presentado es* ito el Procurador Don José Eugenio Rodriguez, en re-Hospital Civil de San Juan de Dios, so*
crito|_
presentanción del
licitando que para preparar acción ejecutiva contra Vd. en cobro de réditos de un censo de quinientos pesos, reoo-