1108
GACETA DE LA HABANA
« Carga y descarga.	3908 64	. .	3908 64
« Depósito mercan-
cantil .......................J.................
« Multas por infracciones ....	59 79	• •	•	59 79
« Resultas de 1885
á 1886.............................. ....
Suma ....	28858 49	- ,	28858 49
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	12.14 82	...	1214 82
<r el de 10 p. § sobre pasages. .	... ....... .
« el de consumo de
ganado ...	... 30....................30
fPor el de I 25 es. por ParalaJun- tonelada tadeObraa dedes-
,6,°4
I Atraque,
I Pontón y
i. Draga. .	133 70
l6l 04
133 70
Total . .	30368 35	...	30868 35
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 30368 35
Idem hasta igual día del año anterior ...	...	.
De más en 1890 .... .	30368 35
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 11 de Diciembre próximo, á las dos en punto de te tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y en la Dirección general de Administración Civil, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo», ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla, en el corriente año económico, con sujeción á las prescripciones del pliego publicado en la Gaceta oficial de 11 de Agosto de 1889.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, Agustín Jifa. Guaxatdo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamienfo, se convoca á los que deseen hacer proposiciones, al remate de la reparación de la edítala que decoi a el centro de la fachada principal de Palacio, cuyo acto deberá tener efecto el día 6 de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remate 3; entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á la urgencia de tes obras; en la inteligencia de que las proposiciones deberán ajustarse al presupuesto y pliego de condiciones facultativas, formado por el Arquitecto municipal y que constan en el expediente del asunto, que radica en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Noviembre 22 de 1890.-Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Secretaria.
Por acuerdo del Ayuntamiento y su Junta municipal y de orden del Sr. Alcalde municipal, se convocan lidiadores al empréstito de tres mil ochocientos pesos oro, necesarios para eí pago de la casa-rastro y gastos accesorios, quedando en garantía de dicha suma el propio edificio y á reintegrarse, el que resulte rematador, con el usufructo del propio edificio, durante un plazo que no excederá de treinta meses y cobrando con arreglo á la tarifa que hoy rige.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que el pliego de condiciones bajo las cuales ha de tener lugar el remate, se halla expuesto al público en la Secretaría del Ayuntamiento todos los días y horas hábiles, y que la subasta habrá de tener lugar á la una de la tarde del lúnes 29 del mes próximo de Diciembre ante la comisión de remates de esta Corporación.
Colón 28 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Antonio R. Canales—to. Bno.—El Alcalde Presidente, Pérez.
Exema. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Secretaría.—Sección 29—Hacienda.
Aprobados los pliegos de condiciones administrativas y facultativas para el remate de varias obras de construcción, la Exema. Diputación provincial en sesión del día 22 del actual, acordó por unanimidad sacar á subasta dichos trabajos con sugeción á las reglas y pliegos de condiciones que se expresarán:
Pliego de condiciones para el remate de las siguientes
obras de construcción en el camino real de la Habana.
Primer grupo.
Construcción de dos pontones sobre los arroyos «Hicacos» y «Blanco,» respectivamente, presupuestado cada uno en mil trescientos ochenta pesos cincuenta y tres centavos..............$ 2761 06
Construcción de dos pontones sobre los arroyos «Júcaro» y «Burro,» presupuestado cada uno en dos mil trescientos cuarenta y seis pesos treinta y tres y medio centavos............. . . . $ 4692 67
Total.............7453 73
Segundo grupo.
Reparación de los estribos y pilares del puente del arroyo de «Piedras» y construcción de la superestructura, presupuestado todo en dos mil novecientos ochenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos..................................$ 2989 65
Construcción de dos pontones sobre los arroyos «Plátano,» y «Lázaro,» presupuestado cada uno en la cantidad de dos mil trescientos cuarenta y seis pesos, treinta y tres y medio centavos . . $ 4692 67
Total..............7682 32
ia Las subastas de los dos lotes tendrán lugar el día 29 de Diciembre próximo á las doce de la mañana y en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Sr. Gobernador Civil, y con arreglo al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
2a Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados; debiendo contener, además de la proposición, la cárta de pago que acredite el depósito provisional necesario para tomar parte en la subasta y la cédula del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituida la Junta de remate.
3a El presupuesto de contrata de los dos lotes de obras asciende á las cantidades de 7,453 pesos, 73 cts. y 7,682 pesos, 32 cts. respectivamente.
4a Cada licitador, al formular su proposición, presentará carta de pago acreditativa de haber depositado como fianza provisional, en metálico ó efectos públicos y en caja de la Diputación, el cinco por ciento del importe total del contrato, esto es, 372 pesos, 68 cts., y 384 pesos, 11 cts., según se refiera al 10 ó 20 lote.
ja Para responder al cumplimiento de sus obligaciones depositará el contratista diez días después de celebrada la subasta, en la Caja de esta Diputación, y en calidad de fianza definitiva, el diez por ciento del importe total de las obras, ó sean las cantidades de 745 pesos, 36 cts., respecto del primer lote y de 768 pesos, 22 cts. en el segundo, en la misma forma que la provisional.
6a La memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y generales, se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
7a El rematante dará comienzo á las obras en el plazo de un mes, y las dará por terminadas ocho meses después.
8a En el caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente la declarará terminada, y si ninguno mejorase su proposición, ó todos la mejorasen en los mismos términos, se' hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
9a Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas que el ingeniero provincial extienda en aquellos períodos, efectuándose con cargo á los fondos provinciales.
10.	El conocimiento de las cuestiones que se susciten entre la Diputación y el rematante, se someterá á la decisión de los Tribunales competentes de esta capital.
11.	El incumplimiento de cualquiera de las condiciones de este pliego por parte del rematante, producirá la rescisión del contrajo y abono de daños y perjuicios, con cuyo objeto se echará mano á la fianza depositada.
12.	Si el contratista contraviniese alguno de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, se le podrá imponer multas de 25 á 50 pesos oro, según la gravedad de las faltas, á propuesta de la Diputación, previo informe del Inspector facultativo y aprobación de la autoridad competente.
13.	El rematante podrá pedir la rescisión por faltarle el Cuerpo provincial al cumplimiento de lo estipulado.
14.	Serán del cargo del rematante los gastos que ocasione la subasta, expediente, formalización del contrato y publicación de los anuncios.
15.	En el caso de que la Diputación crea prudente la suspensión de alguna de las obras, lo avisará al contratista con veinte días de antelación.
16.	Las proposiciones que se presenten, deberán extenderse en papel del sello 12.
Modelo que se cita.
Don . . . habitante en la casa no ... de la calle de . . • según resulta de la cédula personal que acompa-
ña, enterado del pliego de condiciones para el remate de las obras de construcción determinadas en el . . . grupo, nsertos en el no . . . del B. O. de la provincia, correspondiente al día . • • del . . . , así como también de la memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones generales, se compromete á tomarlas á su cargo con estricta sugeción á los documentos mencionados por la cantidad de . . . pesos . . . cts. oro.
Lugar, fecha y firme del proponente.
Lo que se hace público para general conocimiento. ™
Puerto Príncipe 24 de Noviembre de 1890.—Francisco Agramonte.—Yto. Bao.—El Presidente, Trigo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la primera convocatoria de proposiciones particulares, celebrada en esta Maestranza el 24 de Octubre último, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos ó lotes 70, «Productos químicos»; 90, «Materiales de fabricación», y 100, «Maderas», que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una segunda convocatoria, en virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Capitán General, en 14 del actual, la cual tendrá lugar el día 6 de Diciembre próximo, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en la anterior, con el aumento de un veinte por ciento en los precios límites, según la expresada Superior, orden. El expediente se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de siete y media y nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; advirtiéndose que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la convocatoria, no será necesario- la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo« del cinco por ciento como garantía de la misma y que las. proposiciones han de estenderse en el papel timbrado de. la clase 11a y con arreglo al modelo adjunto.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de la calle de . . núm . . , y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios límites señalados, con más el aumento de un veinte por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el 6 de Diciembre próximo, de las primerias materias con destino á la misma, durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos ó lotes 79, 90 y 100, ofrece encargarse del suministro de todos los efectos expresados en el grupo ó lote tal ó en los grupos ó lotes tal y cual, á los precios límites señalados, con la rebaja del tanto por ciento, (se expresará en letra, sin enmienda ni raspadura) y con sugeción á las condiciones indicadas.
Habana . • de . . de 1890.
Firma del proponente.
Habana, 21 de Noviembre de 1890. Por autorización de la ¡¡Junta Económica. El Oficial 19 Secretario,. Francisco Pérez del Castillo. Vt9 Bn9. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente#en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguéis D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijad Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento^

