798
GACETA DE LA HABANA
Don Paulino Brieva Morales, primer Teniente del segun-do Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número Besenta y cinco y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llámo y emplazo al ébldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, José More-lió Casanovas, natural de Betia, provincia de Valencia, de 26 años de edad, sus señas son la9 seguientes: pelo negro, ojos melados, cejas al pelo, color sano, hariz regular, barba, poca, boca regular, estatura 1 metro 620 milímetros para qué dentro del término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto se presente en el cuartel de Reiiiá Mercedes de esta Plaza, con él fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por el delito de primera deserción, cierto y seguro que si así lo hiciere Be le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pepas de la Léy..I f.o
Y para que tenga la debida publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido-el presente en Santiago de Cuba á 10 de Octubre de 1890. El Teniente Fiscal, Paulino Brieva.	677
ARANJUEZ.
Don Mariano Maté Calleja, Teniente de Infantería con destiño en la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, y Fiscal instructor del expediente relativo á los estingui dos Cuerpos qu8 formaron dicho Ejército, con residencia en el Cantón del sitio de Aranjuéz.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera Compañía del disuelto Batallón Cazadores Voluntarios de Matánzaís número 2;del Ejército de Cuba,, Benito Espina Lanza en el año de 1878, hijo de Pedro y de Teresa, natural de Rivela provincia de Orense, distrito Militar de Galicia, de oficio labrador, de edad en la actualidad 45 años, sus señas se ignoran, por el mucho tiempo transcurrido desde su ingreso en el servicio, y cuyo paradero se ignora, á pesar de las gestiones practicadas desde la fecha en que causó baja en su Cuerpo por haber desaparecido en la acción de «Cayo Redondo» el año 1871, áfín de que eh .él término de 30 «días, á contar desde la publicación de esto primero y último edicto en la Gaceta oficial de la Habana fCuba) comparezca en él Gobierno Militar de dicba Capital con objeto de dejar las señas de su domicilio, y se remitan á esta Fiscalía, sita en el Real Sitio de Aranjuéz, con el fin de que en su día pueda ser interrogado en el expediente ue instruyo pues así lo tengo acordado en la diligencia e este día.
Dado en el Cantón del Real Sitio de Aranjuéz á los .25 días del .mes de Agosto de 1890. Mariano Maté*
648
. Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO
.Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que en este'juzgado y por aute el Escribano queref renda, sigue la parda Celestina Casanova, contra los herederos de D. Antonio de igual apellido, en cobro de pesos; que se halla en la vía de apremió, he señalado el día diez y ocho de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde, en la Sala de estd Juz-gado, Tacón, número 2, y simultáneamente en el de Cien-fuegos, para el remate dél ingenió San Antonio del Tanteo, embargado en dicho juicio, cay a finca está situada en el término mnnicipal de Rodas ó el Lechuzo, á unos tres kilómetros de dicho pueblo, jurisdicción de Cienfuegos, compuesto de ciento aiez ocho c&belileríos, ciento cuatro cordeles y noventa y cuatro céntimos, tasado con todas sus fábricas, terreno, monte, maquinarias, cercas y demás anexidades que le corresponden en la suma de doscientos once mil uóvécientos cuarenta y obho pesos, cincuenta y dos centavos oro, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tamar parte en la subasta deberán los licitadores exhibir en *en la mesa de los respectivos Juzgados en* que se celebrará aquella, el diez por ciento del precio que sirve de tipo á la xnismá, sin cuyo requisito nojserán admitidos; estando de manifiesto en la Escribanía del Escribano radlcatario los títulos de dóminio del expresado ingenio, para su exámen ror dos interesados, sin que tengan derecho á pedir otros. 'Y para que se publique en la Oaceta oficial, libro el presen-tfce. Habana, seis de Octubre de 1890,-^Vicente Pardo.—An-mí, Rafael del Pino,	1521 T 18
¡¡¡Briza. Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia accidental del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el pícente ediéto hago saber: que en el juicio declarativo dé mayor oüaíntía seguido por la comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros,. Descuentos y Depósitos de la Habana, contra ios que resulte^ .herederos de Don Francia co M. Jas tipian i y de .Saint Maneent, en cobro Tdé pesos; se ha declarado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva1 dicen así: Séhtenciá. En la Ciudad de la Haba* na á cuatro de Setiembre de mil ochocientos noventa: el Señor Don Vicente-Pardó y Bonanza, Juez de primera -instancia en propiedad del distrito Centro de esta Ciudad. —En vi?¿a de los autos seguidos entre partes, de la una y como demandante la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y depósitos de la Habana que la componen Don Leopoldo de Sala é Iradí, abogado y vecino de Puentea Grandes en la casa número ciento cuarenta de la calle Real, Don Manuel de Jesús Ponce y Abrahantes, abogado y vecino de eata Ciudad en la casa número ciento treinta y uno ‘de la cálle de Campanario y Don Eduardo Fernández y Fontecha, corredor y vecino de esta Ciudad «en la casa número ciento diez y ocho de la calle de la Habana, representados por el Procurador Don Juan Felipe Pon-ce y dirigidos por su abogado, Don Ignacio Remírez, contra los que resulten herederos de Don Francisco Justimani y de Saint Maxent, encobro de sesenta mil novecientos cuatro pesos setenta y cinco centavos oro, para lo cual se ha seguido juicio declarativo de mayor cuantía.—Fallo: que «debo declarar y declaro sin lugar la demanda, objeto de es-
te pleito, absolviendo de ella á los que resulten herederos don Francisco Justiniani y de Saint Maxent, sin expecial condenación de co9tas. Y en su consecuencia álcese la retención de bienes del deudor que se decretó por su rebedía cesando por tanto la administración constituida por ese motivo, que rendirá la cuenta de su cargo. Asi por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación.—La anterior sentencia, ha sido leida y firmada por el Sr, Don Vicente Pardo y Bonanzi, Juez de primera instancia en propie dad del Distrito Centro de esta Ciudad, que la suscribe estando celebrando audiendia pública este día que es el de-su fecha de que yó el Escribano doy fe.—Habana cuatro de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Ante mí, José Esclapet.—Y mediante á que los demandados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para que le sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana á nueve de Octubre de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, José Esclapet.	1518 P 18
D. Cláu dio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María, é interino de primera instancia del del
Centro de esta Ciudad,
Por el presente edicto, hago saber que se ha dispuesto sacar á pública subasta los lotes de terreno G. y H. de la Hacienda «Remates» y «Martinas,» y la sexta parte del ochenta por ciento del lote número tres de la Hacienda «Remates» y «Malpotón,» situadas en la provincia de Pinar del Río, término municipal y judicial de Guane; comprendido los lotes G. y H. reunidos, una superficie de treinta caballerías y ciento diez y ocho cordeles planos, y el ochenta por ciento del lote número tres, se compone de cuatro caballerías, doscientos cincuenta y siete cordeles de tierra, tasadas con sus fábricas y demás pertenencias y anexidades, en la cantidad de veinte y tres mil novecientos quince pesos, cuarenta y tres centavos en oro, cuyo remate tena drá efecto el día veinte de Noviembre próximo venidero, á la una, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos; advirtiendo, á los licitadores, que á instancia del actor, se sacan dichos bienes á subasta, sin suplir previamente los títulos de dominio, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores, consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y con el fin de que las personas que quieran enterarse, acudan á la Escríbanla del actuario á instruirse, expido el presente para su publicación eu la Gaceta ofieial de la Habana. Que asi lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por Don Manoel González Alvarez, cesto- i nario de Don Angel Arechavaleta, contra Don Diego de Sotolongo, sobre pesos. Habana y Octubre once de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	1518 P 17
Ldg. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María, y de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por Dí Gertrúdis Zuazo, y compartes, para qué con citación de la sucesión de Don Jo9é María Galvez, se , le expida testimonio de la escritura otorgada en veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos treinta y dos, ante i Don Cayetano Pontón, sobre varios capitales impuestos á censo en*el ingenio «Dos Mercedes;» he dispuesto por providencia de cuatro del actual, se cite á dicha sucesión, para que el día veinte y ocho del corriente, á las dos de la tarde, comparezcan en el archivo general de protocolos, situado en la calzada de Galiano número ochenta y dos, para que Mtéúga fcfepto la expedían de dichos- testimonio. Y no siendo pasible citar person^lmenje á D* Enriqueta, D* Margarita y D* Mercedes Galvez y Alonso, y á los sucesores de Don Wenceslao, Don Federico y D* Ana de los mismos apellidos, que forman parte de aquella sucesión, por no constar sq domicilio é ignorarse sp paradero, se le hace la citaeióp por médi.o del presente édioto, que sé insertará en la Gácétajr Boletín oficial de eàtà Provincia, parándole el mismo perjuicio que si se lès citará en su ¡[persona.—Habana catorce>de Octubre de mil ochocientos. noventa,—Cláudio Pérez Piquero.— An*e iní, Arturo Galletti.
1514 P 17
Don. Cláu clip Pérez Piquero, juez municipal del, distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centró,
Por el presente Se convocan por tereera y última vez á todos lo « que se consideren con derecho á b(¿redar á la morena« Mérced González,; natural« d<d Congo, Africa, de cuarenta añoS de edad, soltera, lavandera y vecina que fué de esta Capital, que falleció en Véihte y dos de Junio del año de mil ochocientos ochenta y seis, ignoréndoose otras circunstancias, para, que dentro del tèrmi noque prefija la Ley comparezcan á este Jlizgadóá hacer valer el -derecho de que se qrékn asistidos, con los documentos que lo acrediten, por medio dé abogado direotor y procurador instruidos y expensados: enterándoles de que la finada dejó cpmo bienes los siguientes, sin perjuicio de la ampliaci fin del inventario dispuesto rp^^toá oíros; unsolar, «¿n ‘Iaculi dé .Consejero Arangò, húmero tfeintñ, y unas tablas ó maderas destinadas á fabricación de cuartos éh dicho solar. Que así lo he dÍSpde»to en élíjuicio intestado de la refenda morena González—tY páfa su pubhéáCiónMjhbro el presente. Habana, Qefcnbre nueve do jj^Ò.-^CÌàqdio Péréz Piquero.— Por mandado dé 8. S., Pedro Rodríguez Pérez.
1472 T 19
HABAÍNA.-VOE8TE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las dé fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se haoe saber: qne el día diez y seis de Enero último falleció,,en esta Capital, sin que aparezca qne haya otorgado testamento D. José Salvadé é Infante, natural de Jerez, en Cádiz, de cuarenta y nueve años de edad, vecino que fué de la calle de Compostela, número 117, no constando el nombre de sus padres; y en el juicio sobre abintestado del mismo, he dispuesto en providencia de veinte y siete del corriente mes, llamar á las personas que se créan con derecho á heredarlo, para que comparezcan á reclamarlo dentro de treinta días, que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, haciendo presente que los bienes dejados por el« fallecido consisten en varios muebles y ropas de uso. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana á treinta de Septiembre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1414 T 18
MARI ANAO.
Don Alberto Cabrera y Cazarlas, Juez municipal é interino de primera instancia de Marianao.
Por el presente y á consecuencia de los autos declarativos de menor cuantía, seguidos por el Lodo. D. josé Solano y Granados, con el carácter de Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra D. José María Verdés y Fernández, en cobro de réditos del censo de cuatrocientos cin» cuenta pesos que afectan ai-potrero Tejar titnlado San Lorenzo (á) Areona, se les hace saber.á las personas y representantes de i os cultos de Nuestra Señora del Pilar, y rentas decimal para las cebas, de los menores Doña Angela, D. Ignacio y D. Emilio Díaz y Rico, á Doña Lutgarda Díaz y Mora, á los herederos de D. Félix Romeu, á Don Manuel Cándido Blanco y á D. José Anacleto Mora, que aparecen pomo segundos hipotecarlos de la finca mencionada, que dicho juicio se encúéñtjra eu la vía de agremio y que pueden intervenir & su costa si les conviene, en el avalúo y su* basta de la finca embargada, por virtud dei referido juicio. Y para su ipseroión en tres números consecutivos de la Gaceta dé Ja Habana, libro el presente, Marianao, Octubre trece de mil ecBpcientóp noventa.—Alberto Cabrera y Ca* zafias.—Ante mí, Emilio Moreú.	1628 P Í8
JABUCO.
por medio dej presente se hace saber: qUe en las diligencias de su razón, se ha tibiado í‘a sigüienté cédula:—Cédula.—En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribrnía á mi cargo, cursan las diligencias promovidas por D. Joaquín Figueras Roura, como cesionario de D. Francisco Leon Marty, quien á su vez lo era del Sr. Conde de Mopox y de Jaruco, para obtener testimonio de las escrituras de cuatro de Gici'en bre de mil setecientos noventa y cinco, otorgada ante el Escribano D. Cayetano Ponton, por la que la Sra. Condesa de Jaruco, vendió á D. Agustín Alvarez, doce caballerías de tierra del Corral de jaruco, y y de la de veinte y tres de Marzo de mil ochocientos tres, otorgada ante D. Miguel Menéndez y por la que la referí-da Señora Condesa de Jaruco, vendió á D. Manuel Miche-lena, trece caballerías de tierra dél propio Corral de Jafu-oo; por ser las en que consta la imposición, por cayos réditos pretende establecer demanda ejecutiva contra la sucesión de D. Epsebio Michelena, por la cantidad de mil tres-^ cientos doce'pesos, cincuenta centavos, importe de los rédi^ tos de siete anós del Censo de tres mil setecientos cincuenta pesos, reóonóciúos én là finca Escalera; en lás cuales el Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de piimera instancia de dicha ciudad y su partido judicial, ha dispuesto se libre exhorto al Sr. juez DeCauo de I03.de primera instancia de la Capital, para que por quien corresponda en turno, se libre mandamiento Compulsorio al Notario D. Arturo Galletti, encargado del archivo general de protocolos, á fin de que expida en papel del sello décimo* testimonio de las escrituras referidas, el día veinte y ocho del que rige, á la una de ia tarde,*con expresión de M son primeras ó segundas copias para D, Joaquín Figueras Roura, citándose previamente
Sara la expedición de dichos testimonios, á la sucesión de h Eusebio Micheléná, por medio de cédula que se fijará en la tablilla, insertándose en edictos para su publicación en la Gaceta y Boletín Ofieial, mediante á manifestar la parte promovente, al designar dicha sucesión, que ignora él domicilió de ésta.—En su virtud, por medio de la presente cédula se oita á D. Leandro, D. Toribio, D* Martina y D? Rita Michelena, hijos de D. Eusebio, D. Antonio, Doña Maria de Regla, D. José Santiago, D. Eusebio Mauricio. D* Bárbara de Jesús, D* Aniceta, D. José Antonio Hilario, D? María Enstaquia, D? Petrona Ramona y D. Rafael de Jesús* hijos de D. Francisco Michelena; D? Eloy, D? Bernarda, D? Nicol asa , D* Celia, O? María de los Dolores Miche-lena y Hernández, hijos de D. Marcelino Michelena; Don Lnis, D. Manuel, D. Juan José, D® María Toribia, D. José Alejandro y D. Antonio Padrón, D. Antonio, D. Agustín, D. Tomás, D* Josefa y D? Petrona Perera, para que el día veinte y ochp.de Octubre á la una de la tarde, comparezcan en el archivo general de protocolos, situado én la ciudad de la Habana, á presenciar el acto de librar testimonios y su confronta de las escrituras referidas por el Notario D. Arturo Galletti; coa advertencia de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Octubre once de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar. Y para publicar eu la Gaceta oficial á fin de que sirva de citación á las persouas referidas como sucesores de D. Eusebio Michelena, se libra el presente en Jaruco á once de Octubre de mil ochocientos noventa.—V? B°., Ojea.—Rafael Aguiar.	1520 P 18
En tos autos de su razón se han librado las cédulas que dicen:—Sres. Don Bruno, Don Mateo, Doña Lugarda, D? Candelaria y D® Micaela Bello y Rubio, Don José de León: Don Blas, Don Pascual, Don Jesús, Don Homobono, D. Josefa, D' María Bello Rodríguez y Don Juan González ó sus cau8&habientes.—Cédula.—El Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de la Ciudad de Jaruco y su partido judicial, en providencia de diez y sei9 de Sep* tiembre último, dictada en los autos ejecutivos, instados por el Procarador Don Ricardo Martínez á nombre y eoo poder de Don Joaquín Figueras Roura, cesionario de Don Francisco León y Martí, quien á su vez lo era del Sr. Conde <to Jaruco contra la sucesión y bienes de Don Rafael Bello, Don J uan González Delgado, ó sus causahabien-tes, en cobro de mil ochenta pesos, procedentes de censos de cinco mil cuatrocientos pesos, impuestos en el potrero Asilo àlias Cachimba, intereses legales y costas; ha dispuesto se requiera á ios deudores ejecutados, para que dentro de sexto día presenten en la Escribanía á ini cargo tos títulos de propiedad del referido potrero Asilo àlias Cachimba y con tal motivo: hau sido requeridos personalmente los de domiciliò conocidò que lo sóu Don Jenaro, Don Homobono Bello y Espinosa, Doña Mariana, Don Justo Rufino, Doña Adelaida, D? Clotilde y Don Andrés Valdés en re* presentación de los que se hallan bajo la pàtria postestad.
—En su virtud por medio de la presente se requiere á Don Bruno, Don Mateó, Doña Lugarda, D* Candelaria y D? Micaela Bello y Rubio, Lion José León, Don Blas, Don Pascual, Don Jesús, Don Homobono, Doña Josefa, D? María Bello y Rodríguez y Don, Juan González Delgado, ó sus causababientes, por ser de domioUtos|desconocidos, según expresión del ejecutante, para que dentro «de sexto día, presenten eu la Escribanía á mi cargo, tos títulos de propiedad del referido potrero Asilo àlias Cachimba, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar en derecno. ja-ruco Ootubre siete de mil ochocientos noventa.—Rafael A guiar.—Cédula.— E a el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribanía de mi cargo, cursan los autos ejecutivos promovidos por Don Joaquín Figueras Roura, como cesionario de Don Francisco León y Martí, quien á su vez lo era del Sr. Conde de Jaruco, contraía sucesión y bienes de Don Rafael Bello y Dou Juan González Delgado, ó sus causahablentes, en cobro de mil ochenta ‘.pesos, procedentes de censos de cinco mil cuatrocientos pesos, impuestos en el potrero Asilo àlias Cachimba, intereses legales y costas, cuyos autos se encuentran en la vía de apremio y constando de la certificación librada por el Registrador