10
GACETA DE LA HABANA.
En caso de que por fuerza mayor fuesen extraídos los protocolos ó libros de dicho edificio, ó fuese obligado el Notario á entregarlos después de resistirlo abiertamente, pondrá inmediatamente, y por la vía más rápida, el hecho en conocimiento de la Junta directiva del Colégio y del Presidente de la Audiencia respectiva, el que dará cuenta á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, sin perjuicio de adoptar las medidas que el caso requiera.
Art. 61. Los Notarios autorizarán los instrumentos públicos, signando, firmando y rubricando. Podrán usar además sello especial de su Notaría.
En las copias deberá expresarse que el instrumento está signado, firmado y rubricado.
No se concederá autorización á ningún Notario para signar ni firmar con estampilla.
Art. 62. Las escrituras matrices se redactarán con arreglo al art. 25 de la ley, usando de estilo' claro, puro, preciso, sin frase ni términoalguno obscuro ni ambiguo, y observando siempre como reglas imprescindibles la verdad en el concepto, la propiedad en el lenguaje, y la severidad en la forma.
Cuando se hubiere de insertar documento, párrafo, frase ó palabra de otro idioma ó dialecto, se extenderá inmediatamente su traducción, ó-se explicará lo que el otorgante entiende por la frase, palabra ó nombre exótico.
Están fuera de esta prescripción las palabras latinas ad bona, ad liten, 6 ad lites con relación á los curadores, á priori ó posteriori, Ínter vivos, mortis causa-y otras, que así en el foro como en el lenguaje común, son usuales y de conocida significación.
Cuando alguno de los otorgantes ó de los testigos instrumentales no entendiere el castellano por usar de los dialectos provinciales *ó ser extranjeros, deberá exigirse la presencia de intérpretes, y después de la lectura del documento que previene el art. 25 de la ley, el intérprete se lo explicará en v su dialecto particular ó en su idioma, á menos que el Notario lós posea, en cuyo caso se lo explicará él mismo.
Cuando los otorgantes«ean extranjeros y no posean el catellano, ó se refieran á documentos redactados en alguna lengua viva extranjera, deberá exijirsé la presencia del intérprete ó la traducción autorizada del documento, á menos que el Notario conozca su idioma ó se halle reconocido como traductor ó intérprete oficial, en cuyos casos lo hará así constar en la escritora.
Art. 63. Las abreviaturas y blancos de que trata el art. 25 de la ley no se refieren á las iniciales, abreviaturas ó frases con que comunícente suelen expresarse los tratamientos, títulos de honor, expresiones de cortesía, de respecto ó de buena memoria^ ni se reputarán blancos los espacios que resulten al fin de una línea, cuando la siguiente empiece formando cláusula distinta, pero en este último caso deberá cubrirse el blanco, con una raya de tinta.
< La tinta que debe usarse en todos los documentos notariales ha de ser negra, sin ingredientes que puedan corroer el papel, atenuar, borrar ó hacer que desaparezca lo escrito.
Art. 64. Se firmarán las escrituras matrices con arreglo al párrafo segundo del art. 17 de la ley, y con la presencia del número de testigos que señalan el art. 20 para los instrumentos públicos ínter vivos, y las leyes especiales del caso para los testamentos y demás disposiciones por causa de muerte.
Si los otorgantes ó alguno de los testigos no supiese ó no pudiese firmar, lo expresará así el Notario, y firmará por él un testigo, sin necesidad de que escriba en la antefirma que lo hace por sí como testigo y por el otorgante ú otorgantes que no sepan ó no puedan verificarlo, porque el Notario cuidará de expresar estos conceptos en el mismo instrumento.
Art. 65. Por regla general, todos los testigos deben firmar el instrumento. Si alguno de los testigos instrumentales no supiese, firmará el otro por sí y á nombre del que por tal causa no lo hiciere; y si,- por último, ninguno de estos testigos supiere ó no pudiere firmar, bastará la firma de los otorgantes y la autorización del Notario, expresando éste que los testigos no firman por no poder ó no saber.
Cuando concurrieren además testigos de conocimiento con arreglo al art. 23 de la ley, uno cuando menos deberá saber firmar, y firmará por sí y por el que no sepa, expresando en ambos casos las circunstancias que prescribe el art. 24 de la ley respecto de los testigos.
En ningún caso será preciso*que el testigo que firme escriba de su propio puño la antefirma, toda vez que la cualidad con que lo haga lo expresará claramente el Notario en el instrumento mismo.
Art. 66. Los impedimentos de que trata el art. 21 de la ley no se refieren á los testigos de conocimiento, cuando concurran solamente como tales.
Art. 67. Cuando los testigos instrumentales conozcan al otorgante ú otorgantes que no conociere al Notario, podrán á la vez ser testigos de conocimiento, en cuyo caso uno cuando menos deberá saber firmar, y firmará. Por el contrario, los testigos de conocimiento sólo podrán ser á la vez instrumentales cuando en ellos no concurran los impedimentos de que trata el art. 21 de la ley. El Notario deberá dar fe de que conoce á los testigos de conocimiento.
Art. 68. En los casos del párrafo tercero del art. 23 de la ley, en que á un Notario le sea imposible dar fe del conocimiento de los* otorgantes por no conocerlos, ni poder éstos presentar testigos de conocimiento, lo expresará así en la escritura, y en ella reseñará los documentos que le presenten para identificar su .persona.
Art. 69. Para los efectos de los artículos 21 y 27 de la ley, se entiende por dependiente, criado, oficial ó escribiente, el que sirve en la casa del Notario y le presta en . ella servicios mecánicos mediante un salario fijo, y el que le presta habitualmente servicios retribuidos, aunque np viva en su casa.
’	(Continuará.)
Intendencia general de Hacienda-
Secretaria.
Debiendo embarcarse en este día para la Penín: enla, en comisión del servicio, el Excmo. Sr. D. Angel Urzaiz, en cumplimiento de la Real orden de 7 de Marzo último me hago cargo, con esta fecha, dei puesto de Intendente General de Hacienda de esta Isla, por sustitución reglamentaria.
Habana, 30 de Junio de 1890.
Manuel Alvarez Ossorio.
Intervención general del Estado*
Sección de atraes.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fuá de la Administración Central de Rentas de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de* Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al ines de Octubre de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Interventor gene ral, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Salvador Martínez, que fué Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deduci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastes públicos de la Ordenación de Marina de la de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 188], en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
.Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor general, Alvar ez Ossorio.
Don Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos case de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de¿ Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo 4.e 1890.—El Interventor general, Alvdrez Ossorio.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interuención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Lotería de los días del 28 al 30, correspondiente al mes de Junio de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
hallarán constituidos media hora antes de la Anunciada para el acto en los locales que ocupan respectivamente, en la calle de San Cristóbal número 25 de esta Ciudad, y en el Cuartel de»la Fuerza en la Habana, dónde desde luego se encontrarán de manifiesta loe pliegos de condiciones y deprecio límite aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, para que puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en la subasta, y las cuales habrán de redactar sus proposiciones con sujeción al modelo estampado al pié de este anuncio, y extendidas en papel del sella once de la vigente Ley del Timbre.
Santa Clara, 24 de Junio de 1890.—El Comisa— eario de Guerra Inspector,—José de Sdrraga y EengeL
Modelo de proposición.
D. N.... N.„ .. vecino de... .calle de.... número....enterado del pliego de condiciones y precio lí-
mite, para contratar por el término del año económico de 1890 á 91, la limpieza de las letrinas en los Edificios Militares de la plaza de Santa Clara, y de los anuncios insertos en el Boletín oficial de esta Provincia, y Gaceta de esta Capital, y fijados en los sitios públicos de la localidad, se compromete á encargarse de dicho servicio al precio límite (ó con la rebaja de ....) por cada metro cúbico de materias que se extraigan y arrojen, con sujeción al pliego de condiciones aprobado y por el térmiuo señalado, á cuyo efecta acompaña la carta de pago del depósito provisional prevenido.
[Fecha y firma.]
Administración Central de Rentas Estancadas v Loterías-
Don Andrés Lamigueiro, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de dos cartas depago números 609 y 174, expedidas á su nombre, corres« pondientes al sorteo 1333.'
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho días, transcurridos los cuales sin resultada alguno, se procederá á expedirle los duplicados correspondientes.
Habana, 21 de Junio de 1890.—El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 445, expedida por este Centro en. 21 de Julio de 1875* por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10,383: al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cienfuegos, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sírva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos 15 días sin que haya tenido lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Junio de 1890. El Tesorero Central,. Angel Carbajal.
Don Antonio Chenel, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino- en la de Rentas públicas de dicha Administración principal correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Junio de 1890.—El Interventor general , Manuel Alvarez Ossorio.
Comisaria de Guerra de Santa Ciara*
Inspección de los servicios Administrativos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 27 de Febrero último, se proceda á contratar por el término del año económico de 1890 á 91, el servicio de limpieza de las letrinas en los edifieios militares de esta plaza, se convoca por medio del presente anuncio ó una subasta pública que simultáneamente tendrá* lugar el día 15 de Julio próximo, á Jas 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra, y en la Inspectora del mismo ramo de la plaza de la Habana, ante los Tribunales competentes que al efecto se
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; — se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana n de Junio-de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R CarbonelL
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2$ Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido ’este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.