222
GACETA DE LA HABANA
Art. 49 Las proposiciones se presentarán en la Sé-cretaría del Gobierno General, Sección de Administración, <en pliegos cerrados cpn arreglo al modelo que se inserta ál final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó mas.iguales.
Art. 59 Para ser postor, se depositará previamente en Arcáis Reales, la cantidad de $ 50 en oro ó sean el cinco por ciento sobre $ 1.000 en qu^ se calcula él valor aproximado del presente suministro; y para responder al cúmpli miento del contrato, se depositará en dichas Arcas, el diez por ciento del valor calculado ó séase la cantidad de cien pesos ,en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez dias contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará esta por terminada y perderá el depósito previo.
Art. 69 El Hospital hará eí abono en oro y en caso de hacerlo en billetes de Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique , él pago.
Art. 79 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . se compromete á'Suministrar á la Real Casa Hospital de Sali Lázaro, la ropa que necesite; durante el ?.ño económico de 1890 á 1891, * con arregló al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de [tal fecha,] y con la rebájá de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
[ Fecha y. firma. ].
TIPOS DE PREÓIOS QÚE SÉ CITAN.
ORO.
Pesoé. Ct.
Crea hilo 1.060 milímetros ancho, pieza ....	7 J •
Chaquetones bayeta,.forro, hilo, docena. ......	12,	.
Idem para niños, idem . . . ... . r.	9 ¿
Camisas listado de hilo, idem .	.	...	.;	.	l’.'r	4	50
Idem de crea, una . . . . V ’.	.	. i.,:.	.	i 'V ' .	.	75
Crehuela hito, 1^84 milímetros ancho, metro. .	.	,.	.	26
Orea catalana, superior para camiseros, pieza. .	.	10	i
Camisetas de algodón, docena . . .\ . . . .	.	,2	26
■Diil crudo, superior, de hilo, metro . ,.	.	.	, , .1.	20
Fundas{de,almohadas, una .. ., .	.	,• t, .	.	.	. ‘.	..	25
1 Forros dé catie, , uno,.. . , ’’ 1 ;1 „ .V.« V ' i .' Frazadas inglesas, de algodón, una ...	•!*,,.	v	•	25
Idem de lana, una . . . . .. ... V, ■f	;. .	.	' . ‘	!	.	75
Gante alonado legítimo, metro..	.	r '. ,	.	'.	/ .	..	40
ÍLÁstaño imperial, pieza .t. ;. ... .	'.!	,	3	.
Mantas de lana, fina,,una .1"?.Kl ' 1' 50 Idem escosesas, algodón, una . . . . .;	. V .4	. ‘ 50
Medias medias algodón* docena,to.	V1 75
Mosquiteros muselinas • cuarto, uno . , . . ,/ .	1. 20
Musélina dé cuartos, para fepsquiterósj pieza.... . ‘ ' i' 46
Ojánde ¡hilo de color, metro . .	f	l,(	.	20
-Rercala catalana^ S4o railímetros ancho, idem . '. . i1 09 ¡Pañuelos,de manos, docena,,., ¿ .u., ,.	¿	2/ i.
Idem de hilo blancos, idem *	^ 1 , 1 75
Pantalones dril crudo, idem .57 ¿5 .Platilla.ingela,para forros túnico,, pieza '. ■. . .	2 25
Sompreros,;de Yarey,	aófrctiáb íPr* «W*
Toballas de hilo, do.cena-v?	w f %•>. L
Idem de algodón, ¡dobles, idem . . ^. ■. > j •“S“« Túnicos de percal, dobles, uno .‘r. V*.* f 75 Túnicos dé listado., uno . ... ...	\r , 1 l
l^arandol para sábana* metro .	f.' . L.. . r 45
Zaraza de color, para colchas,,metro, ... . 3«. », • io
Habana, :• fecha nt supra.—El Direqtor , Administra dor, Dr. Anastasio Saaverio. • ;;.,
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 30 fie Julio de Í890#
ORO DEL CTJÑ'Ó ESPAÑOL
Abrió á 243i p. §y oierra de 243i á 243S § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, Par á 1 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio dé Corredores.
CAMBIOS.
1 (Contra oro del1 cufio español.)
_	ríen	p.§ PJ, según plazo, fecha
Hcpw».........-......... ...........i y cantidad.
1	’	f 20¿ á 21¿ p.g P; oro, & 60 dlv. I
Inglaterra..................... •	..................................... f
I ¿Í ¿ U p.gl P.» i Í d¡y. ”‘
.. .......................Í..H
4J 6. 5p.f P. i 60 dtv.
■ '5 Í 6 p.g -P. 6 3 .d{v.
01 Á 9$ p.g P. á 60 div.
,10. í 101 p,^ P. d 3.diy.
Descuento moroántil... ...1.	8 p.g S 3 m«M, W p.g t 6 Ídítni en
1 oro ú billetes.	/ <
azucares.,
: • ■ PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DK GTJARAPO.
Polarización 94 ü 96,—Sacos 5J & 5f rs. ^0 arroba;B«>¿.úíi n®.(	|
Bocoyes:,No hay
1 AZUCAR1DE MIEL*; >
Polarización 97 & 89.-—Do 41 fi 4j¡ reales oro arrobasegnn envase w eiácnero.
AZUCAR MASOABADO.
¡Polarización 87 & 89— 41 i 41 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE ÓAMi^íÓS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FRUTOS.. .
D. Joan Antonio Ramírez y Vidal,-auxiliar de Corredor.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar do Corredor.
Habana 3<) de Julio de 1890.— El Síndioo Presidente - Ínterin o José María deMontalv&n;
Concandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno militar de la plaza
ANUNCIO-
Hallándole vacantes veinte plazas de Médicos segundo del cuerpo de Sanidad Militar y dispuesto por R. O. de 9 de Junio último su provisión, se convocan a oposiciones públicas para proveerlas á los Doctores ó Licenciados jen Medicina y .Crujía, residentes en 1^ Península é Islas adyacentes; haciendo presente para conocimiento de lós seño-tes que aspiren á presentarse á concurso de oposiciones, que las bases de ellas, se hallan manifiesto en dias y horas hábiles en la Secretaría del Gobierno Militar de la Plaza, para el que desee verlas.
Habana, 28 de Julio de 189Ó.—El Comandante Ser cretario, Mariano Marti.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
CIJSÍí FUEGOS.
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo {Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina húmero 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor sé expresa á coiitluhación.
Por la presente requisitoria cito,' llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo* Moré, cuya naturaleza se ignora/ cual estúba colocado eü la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en él barrio de Laias de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edád de 40 á 45 añoB, quebrado y dé mal aspecto, estatura.regülar; para que en q1 preciso término dé treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, cbmparézcá en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, ae ésta ciudad, al objetó de responder á los* cargos* que le resulta eü la causa que dé* orden superior sé lé sigue por él delito de incendio én: despoblado ocurrido en lá casa del referido Hernández en la madrugada del*3 de Febrero último, bajo apercibimiento ¿fe que si ño verifica sil presentación en él plazo citádb sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombré de g. M. él Rey /q. D. g.) exhorto y requiero á t'ódas las autoridades*tanto civiles como militares’ y. dé policía á que practiquen activas diligencias en base* del acusado Moré, y, caso de ser habida fo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi .disposición, pues asi lo tengo acordodo* eñ diligencia de esté diá-Cienfdégos, 6 de Julio de* l8yO:-^-Mí¿ú’él’ Sáhz,
376
Juzgados de Primera Instancia.
Don Vicente Pardo y Bonanza', J'uéz de plimera itísta'néia ‘ dei distrito del Oentro* de esta Oiüdad^:
Por el_presente edicto, hago saber á D? María Josefa, •D. -Luis Feline, D. Juan Andrés, D. Plises V|D. Guillermo Reinirez de Estenoz, y herederos,de 1). JuaajRemírez de Es-tenoz y D. Nicolás, D. Gonzalo, D* Josefa, D? Dolores, D* Evangelina y D^ Hortensia de Cárdenas jr Remírez de Este-noz, herederos de Df Dolores Remírez de Bstenoz, declarados ; rebeldesen el jo ieio ejecutiva seguido por el Illino. Sr. Pr. D.
- Anastacio Saaverio y Bárba\es, contra D. Juan Rejpírez de .Estenoz, y herederos de D? Dolores Remírez de Estenoz, que n dicho jufoió sé han dictado la sentencia de remate y la e ampliación de la niisma, cuyo8 encabezamientos y partes dispositivas* dicen:—Habana, Noviembre 80 de 1887.—»Vistos estos autos ejecutivos seguidos por él Illmo, Sr. Dr. D. Anastasio Saaverip y Bárbeles comp administrador del Hospital de San Lázaro, contra D< Juan Remírez delEste-noz, y los hérederos de D® Dolores de los mismos apellidos.
’—Fallo que*debo mandar y mando seguir 1 a ejecución adelante hasta hacer trance y reñíate de fes bienes embarga* dos y con su producto entero 'y cumplido pago al Dr. D. Anastasio Saaverio y Bárbales; én su carácter de Administrador del Hospital de* San Lázaro, de la cantidad de mil ciento sesenta pesos en oro, intereses y costas causadas; y qué se causen basta su cumplimiento en todas sus partes de este fallo.-7Así por ,éstá mi sentencialo pronuncio, mando y flymo.—Léattaró Priétó.—Leída y publicada-fué la anterior sentencia en su fecha por 'el Sr. Juez ..que la suscribe: doy fe.—Dr. Bernardo del Junco.—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de, 1890, el, Si;. P. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciuaaa.—Vistos estos autos del juicio ejecutivo seguido por D. Anastasio Saaverio y Barbales, Dr. en medicina, casado; de 34 años de edad y vecino de la .calle del (Campanario, número 6,9, conel carácter, de .Administrador del Real Hospital de San Lázaro de esta ciudad aue obtuvo por nom bíamiento del Exorno. 'Sr. Gpoéirhádór Gereñeral de ésta Isla. en!19 de Diciembre de 1881, diriiido por el Dr. D. Tibur * cío Castañeda y representado pór el procurador. D.. Santfa-" go Montero, contra D. Juan Remírez de Estenoz y la sucesión de D< Dolores de fes púsmps Apellidos, en cobro de mil ciento sesenta pesos en oro, réditos vencidos y que se vencieren, visto además fe demanda establecida por el propió Dr.' DV Anastasio Ssfavérió; con igual carácter de. Administrador del Hospital^.© San Lázaro, bajo la dirección del DrvDj Domingo Méndez Capote, y representado por el propio procurador -p. Santiago Montero, á fin de que se. am-pliace la sentencia de remáte dictada en este juicio á los
plazos vencidos desde el 30 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete, ó sea las pensiones correspondientes á los veinte y tres meses desde entonces, tram 3un Idos y que ascienden á doscientos treinta pesos én pro y para que se siguiese la ejecución adelante.—Falló que debo mandar! y mando se t onga por ampliada la setencia de remate á los nuevos plazos vencidos y reclamados por el procurador D. {jfent'ago Monte i*o, á nombre ¡del, Dr, D. Anastasio Saaverio, cómo Administrador del Hospital de San Lázaro, en éu éscritó de fojas 135, siguiéndose también adelante la ejecución respecto de dichos plazos. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.-—Vicente Pardo.—Le'da, y pa-blicada fué la Anterior sentencia por el Sr. Juez que la,£us* cribe celebrando audiencia pública, por anté mí, c nte día. Habana, Febrero 11 de 1890.—Br: Bernardo del Jur co.—V para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, JuMo 15 de 1890.—Vicente Pardo.—*Ante mí, Br. Bernardo deL Junco.	289 T 31
Juzgado de de primera instaneia del distrito Centro, Ta* cón, número 2,"Escribanía de D. José Esclápet, San Ignacio, número 5.*
En el Juzgado de primera instancia dd distrito Centro de esta ciudad, se ha presentado una demanda de pobreza que ha correspondido en turno á mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por el procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, á nombré y con pò ier de D. Francisco Javier Prado y Jaimè, prèvia para litigar en luiciò declarativo d© mayor cuantía, contra la sucesión de D. Fernando Calves, que la componen sus hijos D. Fernando, D. Antonio, D. Pedro y la incapacitada D? Concepción, y. se ha dictado por el expresado Sr. Juez, la providencia que copiada á la letra así:—Providencia.—Juéz, Sr. Pardo.—Habana diez j/ nueve de Abril dé 18901—*Vistò lò qué se piefe en el anterior éécrito y toda vez que se han recibida las resultas & que se contrae y con lo que quedan establecidos lbs requisitos establecidos en el artfculo28.de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se admite la demanda formulada en escrito de fojas H de pobreza de D. Francisco Javier Prado y Jaime, que sé sustanciará con la sucesión de D: Fernando Calves, que la coihponén sus hijos D: Femando, D¿ Antonio. D. Petfro y la incapacitada D? Concepción, representada por el Curador ejemplar su hermano D. Fernando-, y con eí Ministerio Fiscal, em« placándoles para que dentro del término de nueve días comparezcan *á contestarla, bajo ápércibimientó & dichos colitigantes dé que* si no Comparecen sé sustanciará soló con el Ministerio Fiscal, como dispone el artículo 30 de la Léy de Erijuiciamieuto Civil, para ío cual manifieste el procurador D- Alfredo Martínez Aparicio, cual sea la actual residencia de la sucesión de D. Fernando Cálvés.—Lo mandó y firma 8. S. de que doy fe.—^Vicente Pardo.—Anié mí, José Esclápet.—En su vista, ignorándose1 el domicilio dé D. Antonio Calves Márques, le emplário por medio de la presente cédula que se fijará.en lugar público y de costumbre en.esta ciudad é insertará.en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, quedando en mi poder y, á su disposición la copla de lá demanda,presentada, para que déntro del término de nueve días comparezca á contestarla, bajo apercibimiento fie que si- nó comparece se sustanciará solo con el Ministerio Fiscal; parándole el mismo perjuicio ue si se.lo,emplazara en su persopa. Habana 18 de Julio e 1890.—José Esclápet.	¡,	T • 30,
Don Vicente* Pardo y Bonanza, Juqz de primera instancia del distrito del Centro de está Clúdao.
Por el-presente edicto hago saber: Que en los, autos deci arati vosde menor ouantía seguidos por Don Ramón Zubizarreta, como legítimo, consorte de D. Amalia Días y Fernández, contra Don José Miranda* sobre cancelación dé una hipotécá dé mil pesos, sé ha dictado, la Sentencia cuyo'encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia: —En la Ciudad-de la Habana á catorce de Juliò de ini* ochocientos noventa, eü Sr.. Don Vicente Pardo.y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro Ide esta Ciudad, Visto este juicio declarativo de menor cuantía de uña parte cómo demandante Don Ramón Zübi-■ zárreta, como legítimo conforté de D® Amalia Díaz y Fer-; nández, • representado por sí mismo' bajo la dirección de [los letrados.Dpn. N. Estrada y Mora, Don Emilio Ferrer y Bisabia y D. Ignacio Remirez, siendo,su profesión procurador público y vecino de la calzada dé J¿9Ús del Mónte’ pú-meró qúirfientós Cuàrénta y nuòve yJae la otra parte Don José Miranda, demandado-sin representación por estar en rebeldía y.de ignorado domicilio, para á-que se cancele una hipqteca de mU pesos en oro, constituido, á<su favor en. la casa calzada de J esus del Monte número cuatrocientos setenta y cuatro.—Fallo:, que déclarafidó con lugar la demanda establecida por Don Ramón Zubizárretá, comò legítimo consorte de D* Amalia Díaz y Fernández, debo condenar y. condeno A .Don. José Miranda á que cancele la hipoteca .dé mil.pasos eu oro constituida á su favor en la casa calzada de Jesus del Monfe número cuatrocién-tbs setenta y cuatro, según escritura de veinte y tres de Enero de mil ochocientos treinta y cuatro, ¡otorgada ante el Notario Don Jorje-Díaz Rodríguez, por estar proscripta con .las costas á su cargo, y Juego qne esta senteucia sea firme, líbres.e mandamiento por duplicado; al Registrador de la propiedad de esta Ciudad, ,cqp ios insertps necesarios para que práctlq hela cancelación dispuesta. Y estando ; declarado ^en rebeldía* el demandado notifíquesele ésta sentencia en la forma que previenen los artículos doscientos ochenta y.tres .y setecientos .sesenta y ocho, de la Ley de Enj.uiciamientp Civil, Y por esta mi sentencia. definitivamente juzgando, así lo pronuiioio, mandò y firmo.—Vicente Pardo.—La‘anterior seútencia ha sido leída y publicada v firmada por elSr. Juez qué la suscribe en la audiencia publica del Juzgado en este día de tjtiéi doy fé. ; Habana Julio catorce de mil ochocientos noventa.-—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notifica? diefia sentencia al demandado Don José J^Uáuda, modiañte.áue se halla constituido v declarado én rebeldía por ignorarsé su domicilio, se publica este en*tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana^parándole el perjuicio á que hubiere lugar en de-recho.—Habana Julio 17 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	'	,	\329 \P 29
HABANA.—OE^TE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oéste; ‘
Por la presente bago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se na librado por el Escribano aptua^ fe cédula que dice:—A consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por el Lòdo. D. Antonio dé Góngora y Peña, contra D. Vérny Verdié, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí, se ha dictado la sentencia cuyo embazamiento, parte dispositiva
Ír final de la misma dicen así:—Sentencia.—En fe Ciudad de a Habana á doce de Julio de mil Ochocientos noventa. El Si*. D. G nlllermo Bernal y BérUal, Magistrado de1 Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de i primera instancia del distrito; del Oeste: habiendo visto el presente juicio ejecutivo, seguido entre partes, de la una como .ejecutante el Ledo. D. Ahiono de Góngora y Peña, representado por él procurador D. José Urquijo, bajo su dirección y déla otra comò ejecutado D. Fermy verdié, que se halla constituido y declarado en rebeldía, en cobro de