1102
GACETA DE LA HABANA,
presada sentencia en virtud de no ser 'conocido su domicilio y estar declarada rebeldes, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.-—Alfonso XII y Noviembre quince de mil ochocientos noventa.-Juan V. Pichardo.—Ante mí, Aurelio Suárez.--------2158 P 39
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
A virtud de carta or i en de la Real Audiencia Territorial, hago saber al publico: que habiendo cesado Don Ramón S'1 veri o y Armas, con fecha veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y nueve en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad de esta villa, para el cual fué nombrado con fecha diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ha solicitado que por la Administración de Hacienda de Matanzas se leh 'ga efectiva la . cantidad de ochenta y cinco posos noventa y ocho centa-vus que depositó en la misma Icomo cuarta parte de los honorarios que devengó pará afianzar fu destino y á fin de que llegue á noticias de las persona que tengan que hacer alguna reclamación cantra la expresada fianza, para que la preseuten ante este Juzgado, dentro de un mes á contar desde la fe« ha, libro la presente para su publicación en un uúmero de la Gaceta oficial de la Habana. Alfonso XII y Noviembre 10 de 1890.—Juan Pichardo.—Ante mí, Aurelio Suárez,	1919 T 30
MATANZAS.
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de Superior carta orden déla Exorna, audiencia del Territorio, en los autos seguidos por D. Baudilio Piqué, por sí y como administrador judiofal del intestado de doña Angela García, contra la sucesión de Don Hilario Pérez, en reclamación de un potrero v su renta. se convoca á los heredero dé Don Agustín de Cárdenas, para que en el término de veinte días se personen en dicha Superioridad, bajo una sola representación á. sostener la apelación que á su nombre estaoleció Don Antonio Batí le y León, con apercibimiento de que á los tres días de trans-urrido el plazo se declarará caduco su derecho para hacerlo. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matanzas 10 de Marzo de 1890 —Cláudio Grande.— Santiago Castro.	2179 P 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta < iudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Teritori«', librada en cansa contra Don Enrique Lacasa y Rivero, por estafa y uso de nombre supuesto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don Del fin Rodríguez, vecino que fué de Escobar número 165, para que el día diez y seis de Diciembre próximo á las once, comparezca en dicho Tribunal para la celebración del vista en juicio oral y público de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	2176 I 2
El Sr. Juez de instrucciúu del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en contra el moreno Francisco Canuto Moreno y otros, por abusos deshonestos, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á Don Jaime Garcia y García,- dependiente que fué de la Peletería, La Barata, á Don José María Ruíz, de la calle de los Oficios y á Don Manuel Gutiérrez, de Gloria número 50, paraque el día primero de Diciembre próximo á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral y público de Ja referida causa, bajo apercibimiento de quedar incnr-so en la multa de doce y media á ciento veinte y cinoo pesetas sino comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.,	2041 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra Don Domingo Arozarena, ha dispuesto que por 3 n?s de la Gaceta oficial, se cite á doña Ana Pérez de Monasterio y por término de quinío día, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 19 de > oviembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silveno.	2038 I 30
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, portante mí, ha dispuesto en causa que instruye por daño en la propiedad de D? Natividad Ferrer y Maturana, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D* Leonor ¡ Martínez Pavón, natural de Santiago de Cuba, casada, de
26	años y vecina que fué de la casa número 79, de la calle de Obrapía, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1777 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón García Mendez, vecino que fué de la calle de Perseverancia, número 44, para que á las once de la mañana del día ocho de Enero próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, por haberse señalado para dicho día el juicio oral y público de la causa contra el moreno Pió Díaz Fernández, por harto. Habana, Noviembre
27	de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2149 I 30
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por la presente requisitoria, cito» llamo y emplazo, á D. José López Villarguides, natural de Lugo, soltero, de treinta y nueve años, cochero é hijo de José y de Joaquina, para que dentro de diez días se presente en la oárcel de esta Ciudad por haber decretado su prisión en la causa que se le sigue por hurto: pues así lo he dispuesto á virtud de carta oraen de la Surerioridad. Y encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.—Habana Noviembre 12 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1957 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en vir-tud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á doña Angela Aparicio, vecina que fué de la calle de la Habana, número ciento setenta, para que & las once de la mañana del día treinta de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Seoción primera de
la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las Sesiones del juicio oral en la causa seguida contra Don Tomás Crespo Pozos, por atentado á un agente de la autoridad.— Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente.— Habana Noviembre 28 de 1890.—El Srecretario, Fulgencio de la Vega.	2174 I 2
HABANA—CENTRO
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Barrallo y Rodríguez, hijo de Santiago y Gertrúdis, natural y vecino déla Habana, soltero, tabaquero y de 30 años de edad, á fin de que dentro del término de diez días, contados desde la fechado la primera publicación, se presente en este Juzgado á ser emplazado para ante la Real Sala de lo Criminal en causa que se le sigue por hurto á D? Desideria Maestre; apercibido si no lo verifica de ser declarado redelde con los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades y agentes dé la policía, la busca de dicho procesado y encontrado se le haga saber su comparecencia ante este Juzgado.—Habana, Diciembre primero de 1890.—Julio Maciá Vázquez.— Eduardo Aeuña.	2204 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Bernardo González y á D. Magín María Núñez, vecinos que fueron de Galiano 123, para que dentro del término de quinto día, comparezca ante el Juzgado muuicipal de Guadalupe, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana, Noviembre 27 de 1890.— José Clemente Santos.
2168 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en las diligencias que se practican para dar cumplimiento á una carta orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal dé esta Excma. Audiencia, librada en la causa que se sigue contra Don Ernesto López Valdéspor atentado contra agentes de la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, ge site á Don José Armada Ramos, dueño del café Ceutro América, sito Reina número ochenta y cinco, y á Don José Ramón Maceda, dependiente del mismo café, para que á las once de la mañana del dia doce de Diciembre próximo comparezca ante aquel Superior Tribunal para dar comienzo las sesiones del Juicio oral en dicha causa. —Y para su publicación ea la Gaceta oficial, libro la pre-sedte.—Habana 27 de Noviembre de 1890.—Eduardo Acuña.
2170 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial por término de tercero dia á Don Cipriano Soto Toledo, vecino de Zanja número ciento treinta, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 15 de Noviembre de 1890.—José Ciérnante Santos.
2012 I 2
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa seguida contra Don Miguel González Ruda, por hurto de un caballo y falsificación, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Bruzain, vecino de Rayo diez y ocho, esquina á Indio y a un Don José Díaz, vecino que aparecía ser del Cauo, en Marzo del ochenta y ocho y que aparece haber vendido un caballo al expresado González Ruda, para que dentro del tercero día se presenten en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presante.—Habana Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.
2161 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por. este medio á doña María Blancp, para que el día cuatro de Diciembre próximo comparezca en este J uzgado á las dos de la tardé, á celebrar el acto verbal en el juicio que se siguió en el Juzgado municipal de Guadalupe por lesiones. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Noviembre 28 de 1890.— José Clemente Santos.	2177 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial por el término de tercero día á Don José Francisco Pastor León vecino de (Mercaderes, número dos, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 15 de 1890.—José Clemente Pantos.
2013 I á0
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por anee mí, ha dispuesto que se notifique por la Gaceta oficial, al penado pardo Aniceto Sierra, la sentencia Superior dictada en cuatro de Septiembre último, en la causa que se le siguió por hurto á Don Manuel González Vega, la que en su parte dispositiva dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al pardo Aniceto Sierra, como autor del delito de hurto en cantidad menor de veinte y cinco pesetas sin circunstancia* modificativas, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho dé Sufragio durante el tiempo de la condena y alpago de las costas, siéndote de abono para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida. Y para su publicacinn extien - ¡ do la presente en la Habaua á 11 de Noviembre de 1890.— José Clemente Santos.	1930 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta ftcha, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Alberto B irrallo, para que dentro de tercero día contados desde la publicación de la presente en la Ga* ceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto contra el par>io Ventura Rodríguez Fromes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Noviembre veinte y cinco de 1890,— José Clemeute Santos.	2146 I 29
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un tal D. Ernesto, cuyas demás generales se ignoran, el cual es alto, muy prieto y que se aloe residir por el barrio del Cerro, en la calle de Moreno, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si* gue en unión de otros por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y oontumáz. Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, qué procedan á la busca y captura del indicado D. Ernesto, á disposición de este J uzgado. Habana, Noviembre once de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1925 I 80
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sala de lo Criminal, en la causa instruida contra D. Domingo Angulo é Hidalgo y otros, por homicidio y robo; el Sr. Juez de
instrucción de este distrito, se ha servido disponer se cite de este modo á D. Bruno Herrera, vecino que fué de Consulado, número 105, y cuya residencia hoy se ignora; para, que comparezca el día diez de Diciembre á las once de la maña-ña ante la Sala de lo Criminal, para que tenga lugar la celebración del juicio oral de dicha causa. Guanabacoa, Noviembre treinta de 1890.—Luis T. Marín. ’ 2206 I 8
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enotasio Martínez, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, de constitución delgada, como de 20 años de edad y usa uu pequeño bigote, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo José de la Luz Portal, cuyo delito se cometió el día 10 del corriente en esta villa, frente á los almacenes de Guardiola; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuos y su conduccióu á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagú a la Grande á 12 de Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1953 I 3
BAYAMO.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por proveído de esta fecha dictado en la causa que instruye por extravío de una, formada eu el Juzgado de primera instancia de Manzanillo, por violación de la correspondencia pública, y remitida á éste en 6 de Mayo de 1887, en virtud de auto de inhibición, ha dispuesto se convoque en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, á D. Ladislao Giró y Manzano, Escribano de actuaciones que fué de este Juzgado en la referida fecha, para que en el término de días, contados desde la última puolicación, com» parezca en este Juzgado áprestar declaración en dicha causa.—Bayamo, cinco de Noviembre de 1890.—Juan Soler.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Juan Soler.	1934 1 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite á D. Juan Agiodito, vecino que fué de esta villa, para que el día quince de Diciembre próximo, á las ocho de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio á declarar en el j uicio oral de la causa contra D. Pablo Castillo y Pérez, por homicidio y lesiones; apercibido que si no comparece se le formará causa por denegación de ausilio.— Guanajay, Noviembre 26 de 1890.—Manuel Garrido.	2147 I 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lifó y Manuel Atay, trabajadores que fueron del ingenio Santa Ana, para que dentro del término de quince días se presenten en la oárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por homicidio del pardo Oeferino Soler, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes; y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captara de dichos asiáticos, remitiéndolos incomunicados á la cárcel de esta Cabecera. Alfonso XII, Noviembre 26 de 1890.— Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
2159 I 30
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pirez, vecino de Matánzas, soltero y con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por asesinato del moreno Pastor Polledo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares procedan á la busca y captura del citado D. Antonio Pirez, y su remisión á la cárcel de esta vila.— Colón, 12 de Noviembre de 1890. Arturo Benítez. Ldo. Ramón de las Cajigas.	1961 I 3
H AB ANA—EXPE CIAL.
(Altos de la Cárcel.)
Don Ricardo Maya y Lago, ’Magistrado de esta Audiencia Territorial y Juez instructor expecial de la causa por asesinato de Don Dionisio Menéndez.
Por este mí únioo edicto, cito, llamo y e mplazo á Don Alvaro Aelle, Don José Silva y Pancho el Asturiano, tabaquero, de esta vecindad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, comparezcan en este Juzgado expecial sito en los altos de la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que les resultaren la causa por asesinato de Don Dionisio Menéndez; eierto y seguro de que si así lo hicieren se le administrará justicia y de no serán declarados rebelde y contumaces. Al mismo tiempo encargo sus capturas á las autoridades, tanto Civiles como Militares.—Habana Noviembre 29 de 1890.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.
—Habana 29 de Noviembre de 1890.—Ricardo Maya.— Emilio Valdés Valenzuela, Secretario. 2180 I 2
El Sr. Magistrado Don Bicardo Maya y Lago, Juez de instrucción expecial de la causa por asesinato de Don Dionisio Menéndez, por ante mí, ha dispuesto sean convocados por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo conocido por el Ñato, Don Aquilino Chao, Don Juan y su hermana conocida por Monona, tabaquero y despalilla-dora en la fábrica de tabacos de Henry Clay, y Don Domingo Pedraja, vecinos de esta Capital, cuyas demás generales se ignoran, para que comparezcan en este Juagado, sito en los altos de la Real Cárcel, para evacuar un acto de justicia.
—Habana 29 de Noviembre de 1890. —Emilio Valdés Valen-uela.	2181 I 2
7.