706
gaceta db la habana
29. El remate tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, el día y hora que la Superioridad señale.
3a Para ser postor, es indispensable depositar prèviamente en la Secretaría de Hacienda pública de la Habana, la cantidad de cincuenta pesos en oro, cuya suma quedará como garantía del que.se le hubiese adjudicadora subasta; devolviéndosele, una vez celebrada ésta, la de los que no resulten rematadores.
Las proposiciones serán suscritas en papel del sello 120, y se dirijirán al Presidente del Tribunal de subasta, debidamente cerradas, no admitiéndose las que no estén redactadas conforme al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, disminuyan el precio límite señalado, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite el depósito prèvio, que determina la condición 3$
5 a Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal, durante cinco minutos ehtre los, autores de las mismas; y si resultase empate por no querer los postores aumentar su proposición, la suerte agraciará al que haya de %er contratista.
6a El remate no será válido, hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, la que le será comunicada .al rematador para que se presente á recoger el sebo, que será pesado á su presencia, y se le descontará el peso del envase.
7& El contratista deberá abonar el importe del sebo, antes de extraerlo del Asilo, sin cuyo requisito no le será entregado; en la inteligencia, de que si transcurridos cinco días, después de notificada la aprobación superior, no se presentase á recogerlo abonando su importe, se entenderá nulo el remate, con pérdida del depósito prèvio, sin que le quede derecho á reclamación alguna.
8* El individuo que.obtenga á su favor el remate, deberá satisfacer el importe de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín de la misma provincia, sin cuyo requisito no se le hará entrega del sebo.
Ferro 17 de Mayo de 1890.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.—Vto. Bno.—El Director, Aced.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . calle de . . . n9 . . . con cédula personal que exhibe á su nombre [ó en representación de quien sea] enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día . . . de . . . del corriente año, y de los requisitos que se exijen para la compra del sebo existente en el Asilo, así como el que se produzca hasta 30 de Junio de 1892, en un todo conforme con las condiciones que se expresan en el citado pliego de las mismas, se compromete á adquirirlo, abonando á razón de [aquí la cantidad en letra que abone por el kilo.]
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Bruno Nájera y Rníz, ha acudido á este Ban* co, participando el extravío del certificado de depósito número 11593, que se le expidió en 12 de Agosto último, por la suma de 408 pesos 10 centavos oro, y pidiendo se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el artículo noveno del mismo, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días, de uno á otro aDunció, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida un duplicado del certificado extraviado, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 15 de Septiembre de 1890.—El Secretario,—Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 6 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 234 p.§ y cierra de 234 á 234i p.g f. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
_	f 2 £ 5 p.§ P*> según plazo, fecha
España.,................*...... | y cantidad.
Inglaterra.......................<	P-«"». * 60	....
Francia........................... {	.........
Alemán!..........................í «k	....
Estados Unidos •!................{	SS...............
Descuentomertantil........ ...... S & 10 p.§ á 3 y 6 meses.
ACCIONES.
Compañía de ferrocarriles de Cienfuegos y Villaclara, 2 á par D. oro.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nomin al.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización .87 £ 89— 5 á 5¿ rls. oro @.
AZUCAR MASO ABADO,
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMAN-é .
DE CAMBIÓS.
D. Melit6n López Cuervo.
t í FRUTOS.
D. Pedro Beoalí D. Joaquín Gum£.
Habana 6 de Ootubre de 1890.— El Síndico Presidente inU'-rir o. José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Ferrando Rubiny, Capitán primer Teniente de Infantería y segundo Ayudante de esta Plaza.
Hayo saber: que en causa que me hallo instruyendo contra D. Luis Radillo Rodriguez por insulto á fuerza armada,Tcuyo individuo es natural de Santiago de Cuba, hijo de D. José y de D& Pilar, de 28 años de edad, de un metro 600 milímetros próximamente de estatura, pelo y bigote bastante poblado,- negro, ojos del miemo color, trigueño y de color sano, y de complexión fuerte, aunque ens juto en carnes, he dictado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y em* plazo al referido D. Luis Radillo Rodríguez, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria;, se'presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la fuerza de esta Ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer en el término expresado será declardo rebelde; y encargo ff las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á esta Fiscalía y á mi disposición.
Habana, Septiembre 25 de 1890. Antonio. Ferrando.
622
SANTIAGO DE CUBA.
Don Patricio de Rivas y Gutiérrez, Teniente de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batalló de este Regimiento, Domingo Recto Cremany.
En uso de las facultades que me concede la Ley de enjuiciamiento Militar vigente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para.que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Cañedo número 11, á responder á los cargos que contra él resultan, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha y de no verificarlo sufrirá las consecuencias á que haya dado lugar.
Dado en Santiago de Cuba á los 26 días del mes de Septiembre de 1890. El Teniente Fiscal, Patricio Rivas.
637
.Don José Amat Vera, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores da la Unión número 24.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el soldado del propio Batallón, Bruno Martínez García, cuyas señas personales son; de 27 años cuatro meses de edad, pelo negro, cejas al pelo, barba poblada, ojos pardos, color palino, acusado del delito de segunda deserción, he dictado auto de prisióu contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación del presente tercer edicto, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Brudo Martín García para que que dentro del término de diez días, después de publicada esta requisitoria, en loe diarios oficiales, se presente en el cuartel de Concha, bajo apercibimiento que de no hacerlo en dicho término, será declarado rebelde y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan aoticia del paradero del mencionado sujeto procedan á su prisión y ordenen su conducción á esta plaza y á mi disposición.
Dado en Cuba á 22 del mes de Septiembre de 1890.— José R. Amat	640
Don JoBé Amat Vera, Teniente Fiscal del Batailón Cazadores de la Unióu número 24.
Hago saber que en causa que instruyo contra el soldado del propio Batallóu, Modesto San Juan Cobian, cuyas señas personales son, de 29 años de edad, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color claro, señas particulares una cicatriz en la parte lateral de la región Corbabí, acusado del delito de deserción; he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de este tercer edicto, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Modesto San Juan Cobian, para que dentro de
plazo de diez días, contados desde la publicación de este ed icto, se presente en el cuartel de Concha, bajo apercibimiento de que no hacerle en dicho término será declarado rebelde y encargo á las autoridades de todas olases que luego que tengan noticia del paradero del mencionado sujeto procedan á su prisión y ordenen su conducción á esta plaza y á mi disposición.
.Dado en Cuba á los 20 días de Septiembre de 1890. José L. Amat.	639
SANTA CRU* DE TENERIFE.
Don Francisco de Miera y Verdugo, Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de Tenerife número 21 y Fiscal de la sumaria instruida al soldado del mismo, Nicolás Correa Martin por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado soldado, natural de Valle Hermoso, Isla de la Palma, (Canarias) hijo de Antonio y de Candelaria, soltero, de veinte años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción clara, y de 1 metro 527 milímetros, para que’en el preciso término de treinta dias. contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletin oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel del Cuerpo se le signe por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado», será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya-lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Nicolás Correa Martín, y en caso de ser habido me lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta Capital á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Dado en Santa Cruz de Tenerife & 16 de Mayo de 1890. Francisco de Mieres.
632
Juzgados de Primera Instemela.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este en esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del intestado de Don José Mana Gómez y Da Gregoria Gracia Morell. he dispuesto se convoque por este medio, á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por los citados Don José María Gómez Vizosoy Dt Gregoria Gracia Morell, para que-dentro del término de veinte días, después del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos que la acrediten, haciéndose presente haberse presentado á obtar dicha herencia, tan solo D.a Maria de los Santos Gracia y Morell. hermana de la expresada Da Gregoria Gracia Morell. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta Provincia libro el presente, en la Habana á treinta de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Eligió Bonachea.
1355 P 7
Don Francisco Noval j Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en los tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares dei moreno Sebastian Veitia, natural de Guanajay, soltero, carpintero, de cincuenta y tres-, años y vecino que fué de Gervasio ciento nueve, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar déla demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 20 de 1890,—Fran* cioco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1248 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente que se fija en la puerta del juzgado y se-publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de doña Mercedes Rodríguez y Gutiérrez, natural y vecina de esta ciudad, viuda, de veinte y un años é hija de don Joaquín y doña Mercedes, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Septiembre 20 de 1890.—Francisco-Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea. 1249 4
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste dé la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de Da Candelaria Rulz, natural de Santiago de las Vegas, de ochenta y cinco años de edad, soltera y vecina de Bernal número diez y siete, por ignorarse quienes sean estos ni donde residan: que en las diligencias promovidas de oficio-sobre su estado de demencia, |se ha fijado el término de tres meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación,, á fin de que aquellos en el término de un mes contado» desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarme en estas diligencias á ejercitar su derecho bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana 11 de Agosto de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
1190 4
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sucesión del Marqués de la Real Proclamación y déla Real Campiña, contra la de Don Manuel Corzo y Hernández, he dispuesto se notifique á Don Juan José, Da María Bibiana Corzo y Hernández, á los herederos de esta, caso, de haber fallecido, asi como también á la sucesión de Don José Agustin Miguel Corzo y Hernández, hijo de aquél y que la componen su viuda D.* Maria Dolores Izquierdo y sus,