gaceta de la habana.
635
que en el término de quince días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Amistad noventa y uno á notificarse de la sentencia superior recaída en causa que se le siguió por lesiones á Don' Joaquín Maza, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encargo á las Autoridades y agentes de policía, tanto gubernativa como judicial la captura del expresado Banal y su conducción á este Juzgado.—Habana 8 de Septiembre de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario, Antero Tarazona.
1033 I 25
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro* por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Benito Acuó, dueño de la fonda, Reina esquina Rayo, para ¡que dentro del término de quinto día, comparezca en eete Juzgado, Escobar número ochenta y uno, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo, por estafa al mismo, contra Don Miguel Ruiz Patencia ó sea José Moltó Vilanova.— Habana Septiembre 13 de 1890.—José Clemente Santos.
1070 I 26
El Sr. Juf z de instrucción del Distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por la Gaceta oficial, con término de quinto afa al testigo Don Fernándo Alboniga álias El Dentista, vecino, que fué de fean Nicolás número treinta y seis; para que á las once en panto de la mafiana del día once dé Octubre próximo comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por hurto contra el moreno Urbano Toca y Gómez.—Habana Septiembre 24 de 1890.—José Clemente Santos.
1216 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que que por tres números consecutivos de la Gaceta oficialal. se convoque á Don Luís Radillo Rodríguez, vecino que fué de la calzada del Cerro número quinientos treinta y uno, á Ande que á las once de la mañana del siete de Octubre próximo venidero, comparezea ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, con objeto de dar comienzo á las Sesiones del Juicio oral de la causa que se le sigue por escándalo público. Habana Septiembre 22 de 1890.—Eduardo Acufia.	1224 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Casimiro Castellanos, vecino que fué del Cano, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito en Escobar número ochenta y uno á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue contra Don Miguel González Ruda, por estaba y falsificación. Habana ’ 13 de Septiembre de 1890.—Eduardo ACufia.	1064 I 25
HABANA. -OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí,, ha dispuesto que por consecuencia de la causa que se instruye por estafa á la morena Simona Ba-ró, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José María Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habana, Septiembre 16 de 1890. —El Secretario, Mariano de Quesada.	1107 I 27
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta oapltal, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones al moreno Catalino Cubero, se convoque al pardo Esteban Rodríguez Valdés, vecino que era de Salud ciento cuarenta y ocho, á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicial—Habana, Septiembre 16 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
V	1091 I 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un galápago usado, un bocado y uua espuela, que fueron ocupados el diez de este mes, á un individuo, en el barrio de San Lázaro, para que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa número 599.—Habana, Septiembre 14.de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1077 I 27
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Santa Clara, en causa contra D. Antonio Agui-lar Navarro y otro, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mauricio Suáréz, con el fin de que dentro de tercero día comparezca eñ este Juzgado, sito en Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto. Habana, 23 de Septiembre de 1090.—El Secretario, José A. Pessino.
1205 I 26
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Cárdenas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la madre de la parda Eloísa González, natural de la Habana y meretriz, á fin de que comparezca	ínsito etí “©a-
llano 72, dentro de tercero día, á evacuar un .acto de justicia en dicho exhorto. Habana, 23 de Septiembre de 1890.— El Secretario, José A. Pessiuo.	1206 I 26
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en diligencias de cumplimiéntó1 de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Aquiliuo García, guardia gubernativo, pata que el día catorce de Octubre próximo, á las once de la mafiana, sé presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Manuel Villero García y -D. Luciano Bafiuelas, por disparo de arma de fuégo y k úonei; apercibidos en su defecto, de las penas señaladas en el párrafo 5V del artículo 175 dé la Ley dé Enluiciamiento. Criminal. Y para que lo diapuesto tengaefecto, libro la preseien en la Habana á 23 de Septiembre de 1890.—El Secretario, JosáA. Pessino.	1209 I 26
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción
del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Llano y López, hijo de Don Francisco y Dí Antonia, natural de Asturias, casado, de treinta afios, jornalero, vecino que era de Infanta número treinta y cuatro; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de aves, á Don Pedro Antonio Esta-nillo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares la busca y presentación de Llano López.—Habana Septiemr bre 18 de 1890.—Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.	1069 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Antonio Brión y Castellanos, que por tres nú-
meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Velazco, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa antes referida. Habana, Septiembre 13 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1056 I 25
GÜINES.
• El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por hurto de dinero al asiático Rosendo Pérez, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores así como á un pardo y un blanco qne pernotaron la noche pasada en la fonda de !a calle Ge -neral Dulce, esquina á Vapor, para que comparezca en este Juzgado, situado calle Valdés, número 30, á las doce da la mafiana, dentro del quinto día, á declarar. Güines Septiembre 22 de 1890 —V? B?, Suarez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1211 I 26
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rodríguez, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Cienfnegos, provincia de Santa Clara, de estado soltero, oficio tonelero y de 23 afios de edad, para que en el término de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justioia yen oaso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón,: Septiembre 18 de 1890.—Arturo Benítez. —El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1156 I 27
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Martínez, natural de Cárdenas, vecino de Macuriges, soltero, de 26 afio9 y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la feoha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo,ibajo apercibimiento ae que en otro caso será declarado rebelde y le parará ei perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 17 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. o., L. Ramón de las Cagigas.
11621 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucéió n de esta villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cesáreo Ríos, natutal de Santa Clara, vecino de Mntánzas, de estado soltero, oficio campo y de 30 afios; y asiático Juan Aguá, natural de Cantón, vecino de Jovella-nos, estado soltero, oficio campo y de cuarenta y nueve afios de edad, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta Villa á cumplir condena en la causa que se les sigue por estafa y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón Septiembre 18 dé 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1155 I 27
El Sr. don Arturo Benítez y Lamar, Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Magdalena Boró, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, Isabel II esquina á Mesa, á un acto personal de jnsticia en c&asa contra el moreno Santiago Almagro por hurto al moreno Teodosio Boró.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Colón á 12 de Septiembre de 1890.—El Secretario, L. Ramón de las Cajigas.	1095 1^27^
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á José Carides Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural de Orense, provincia de íd, vecino de Corral-Falso, esta do casado, oficio campo y de 40 afios; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Septiembre 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	1154 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, Tamo y emplazo al moreno Juan Argüelles, natural del Roque, soltero, ve-, ciño del Recreó y‘de campo, para que dentro de nueve días, contados desde la, fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Ceferino Gómez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará él perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 17 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas. 1153 I 26
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, se cita al jóven Martín Azaha-rez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto de aves á Francisco Galano, pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha en la citada causa. Baracoa Septiembre 4 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandado de S. Sría., José Piño.	1068 I 26
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta Villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, al pardo Andrés González ó López, de estatura regular, más bien grueso y como de cuarenta afios, para que en el término de cuarenta días, se presente en la Cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia eh la causa que se le sigue por homicidio de la morena Rosalía Quintero, seguro que si así lo hace se le administrará justioia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y agentes procedan á bu prisión incomunicado y remisión á esta cárcel del citado pardo. Alfonso XII Septiembre diez de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1065 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado en la causa formada contra Don Jacinto Marín Palenzuela, por hurto, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á los personas que se crea con derecho á un potro dorado retinto, de vetas, dos patas blancas, sin hierro, con un lucerito y de más de seis cuartas de alzada, á fin do que represente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, Y para su publicación libro la presente.—Alfonso Xtl Septiembre 10 de 1890.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1066 I 25
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta cindad y su partido.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Santiago García, natural de Gauari&s, soltero, mayor de edad y de campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en causa que en unión de otro se le siguió por legiones.—Santa Clara, Septiembre 10 de 1890.—Manuel García Garófalo.
1097 I 27
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de Iastruoión de este distrito.
Por la presente requisitoria que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se cita, llama y emplaza al moreno Emilio Terri, alto, grueso, de más de treinta afios de edad, lleno de cara, usa pantalón y camisa á estilo de campo, sombrero de jipijapa con una escarapela, para que en el término de días se prese» te eu este Juzgado á descargaase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Romón Carreras; apercibido si no lo verifica de lo que haya lugar con arreglo á la Ley. Se ruega y encarga a tedas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á este Juzgado, en lo que se lotera la administración de jnsticia. Santa Clara Septiembre 14 de 1890.— Luís Gastón.—Manuel García Garófalo.	111b I 27
Don Luis Gastón y Gastón, Jaez de instrucción de esta cindad y su partido.
Por este mi primer edicto, oito, llame y 'emplazo á D, Rafael Olallo Crespo y Crespo, conocido por Adriano, para ue dentro del término de nueve dias se presente en este uzgado, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones, seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y hábiles los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites como si presente fuere.—Santa Clara Septiembre 9 de 1890.—Luís Gastón.— Manuel Garófalo.	1032 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Martínez, cuyas generales y señas se ignoran,, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culi* que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Jerónimo Maderos y Sanzón, cuyo delito se cometió el día trece del actual en el término del Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera a disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Septiembre de 1890.*—Calixto Llerandi.—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	1188 I 27
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jamco y su partido, ha dispuesto, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Antonio Reyes Pérez, por hurto, se notifique á éste por este medio la sentencia dictada por la Superioridad de ocho de Agosto último y que su parte disposiva dice a9Í: Fallamos que debemos condenar y condenamos á D. Antonio Reyes Pérez, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio dqrante la oondena en la que se le abona la mitad de la prisión preventiva sufrida y al pago de las costas. Y al propio tiempo se le hace saber que habiéndosele abonado la mitad de prisión ha cumplido con exceso la pena referida. Jaruco, Septiembre 11 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido.la presente.—Jaruco, fecha ut su-pra.—V? B?, Ojea,—Rafael Agujar.	1053 I. 27
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden de lá superioridad, en causa contra don Manuel Hernández Reyes, por daño en la propiedad, ha dispuesto se convoque ai moreno Sevé* riño Espinosa, vecino que se dice ser de Casiguas, para que en el término de sexto, día comparezca en este Juzgado á ser notificado de una resolución de Ja Excma. Sala de lo Criminal de lá Audiéncla del Territorio; referente á que A la diez y media de la mafiana del dia ocho de Octubre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la expresada causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta se libra la presenté. Jaruco, Septiembre 21 de 1890.—Buenaventura Sánchez.
1237 I 27
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez d$ instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios Calzado, cuyas generales se ignoran, para qué en el termino de diez días, se presente en la la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justioia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Septiembre 10 Ae 1890.-—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
Is21 I 27
" REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez “y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presenté requisitoria, llamo y emplazo á don Manuel García, natural de Santi Spíritus, el cual es de estatura baja, grueso, triguefio claro, colorado, usa un pequeño bigote, representa como unos veinte afios, de ojos negros y mirada torva y ceñuda; para que en el término de veinte dias comparezca ante este Juzgado á descargarse de la culpa que contra el mismo resulta en causa por hurto de prendas y dinero; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 12 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvárez.—Por su mandado, Pedro Montalván.	1087 I 27