304
GACETA DE LA HABANA,
Gaceta oficial, libro la presente en Santa Clara á 81 de Julio de 1800,—Venancio Díaz del Villar. 461 I 10 El Sr, Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa contra Don Tomás Fleites Gómez, por hurto de un cerdo, se convoque al moreno Gerónimo Ricarte, vecino qu<; fué de la Esperanza, para que se presente en este Juzgado, á declarar á la mayor brevedad, Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente.—Santa Clara, Julio 31 de 1890.—Manuel G. Garófalo.	429 I 10
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta oiu dad y su partido.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo A los asiáticos qne á continuación se expresan y á quienes se les si-; gue causa por lesiones y juego prohibido, para que en el j término de diez días se presenten en este Juzgado á fin de | hacérseles la notificación y emplazamiento dispuesto en el auto dictado en dicha causa, por el cual declara terminado el sumario; apercibido de declarárseles rebeldes si no comparecen, con arreglo á la Ley; recomendándose á las autoridades y policía judicial la busca de los mismos.—Pascual Machado, natural de Cantón, de 48 afíós, de campo, de estatura alta, lampiño y usa bigote corto,—Pablo Patricio Martínez, natural de Cantón, de 48 años, de camino, soltero y •de estatura regular. - Mateo Silva, natural de Cantón, soltero, de 40 años, de estatura alta' y usa bigote y—José Rodríguez, natural de Cantón, soltero, de campo, de 50 años, de estatura regular y usa bigote.—Santa Clara, Julio 30 de 3890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.
467 I 10
Por providencia de hoy en en lisa contra el asiático Juan Suri, por estafa á D. Ramón Trinidad Ulloa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por este medio y término de nueve días al referido Ulloa, vendedor ambulante, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro esta en Santa Clara á 31 de Julio de 1890.—Venancio Díaz del Villar.	463 I 10
En la causa contra D. Lutgardo Herrera Aguila y otros, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez se convoque á D. Laureano García Miliar, para que se preeente en este Juzgado á declarar. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santa Clara, Julio 26 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	402 I 9
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Morrjón y Sánchez, natural de la Esperanza, Hijo legítimo de los morenos Gabino y Teodosia, de veinte y seis años,/vecino de San Diego del Valle, en el punto llamado «Toina», de oficio campo, sin instrucción, y ha tenido su última residencia en el punto de su vecindad, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de •esta ciudad, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y hábil los estrados del Tribunal para la notificación y demás diligencias que hubiere que practicar.—Asimismo recomiendo á las autoridades civiles, militares y agento de policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado jporeno y á disposición de aquel Tribunal.—Santa Clara, de ÍÉWO,—Luis Gastón.—Manuel Garófalo*
422 I 8
*33, Luis Gastón v , Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Í>ardo Ramón Betarta, contra el cual se sigue causa por rurto, para que dentro del término de nueve días se pre* tseu&e en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido sí no lo verifica de ser declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, Julio 22 de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	335 I 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Pedro Martínez y Sánchez, euyas generales se ignoran y el que era vecino de Sitieoito, así como á las personas que puedan dar razón del mismo, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don Cruz Guerra y Cuadra, por uso de nombre supuesto. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 4 de Agosto de 1890.—Avelino Betancourt.	459 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Perla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Javier Varona, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 19 años, zapatero y vecino de ésta, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Juan Echemenvery, cuyo delito se cometió el dia 7 de Junio de 1882, en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles •como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á. la busca y captura de dicho individuo y su con-•duoión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publi-cacción en la Gaceta oficia), Jibro la presente en Sagua la Grande á 1? de Agosto de 1890.—Calixto Llerand*.—Ante mí, Fernando Roig.	433 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la preeente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sebastián Ulacia y Tellechea, hijo de don Ramón y doña Josefa, natural de Santander, vecino de la Habana, hacendado, soltero y de cuarenta y seis años de edad, para que dentro de diez dias se presente en Ja Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de bienes embargados en el ingenio «Carolina», cierto y seguro •de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto oiviles como militares y demás funcionarios de policía judical, procedan A la busca y captura de dieho individuo y su conducción á la referida Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1? de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	434 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante raí, ha dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo á D. Pedro Nieblas, se coavoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Euseblo González, cuyas generales se ignoran; con el fin de que en «al término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa. Y para su publicación, extiendo la presente. Sagua la Grande, Julio 30 <de 1890.—Avelino Betancourt.	401 I 9
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Betharte, natural de Vieja Bermeja, vecino de esta villa, soltero, de veinte y nueve años de edad, de oficio campo é hijo de la de su clase Nieves, de estatura regular, constitución robusta, nariz y labios gruesos, con barba y bigote, para que el término de diez dias á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ciine-¡ ro y prendas á la morena Salustiana Pereza; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante Jos estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la poli-oía judicial, á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición.— Sagua la Grande, Julio 29 de 1890.— Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	380 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por 1». presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno BenitoFeny, como de 15 á 16 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública dé esta villa á descargarse dé ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en propiedad agena, cuyo delito se cometió el día 17 del actual, en el potrero «Laberinto,» en Santo JJo-mingo: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y con tumiz. Al propio tiempo ruego á todas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera A disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua ia Grande á 23 de Julio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Kovira.	319 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A los autores del hurto de una yegua, color rosillo, de seis y media cuartas, con la clin y rabo cortados y una al barda grande con los cojines, correones y cañoneras nuevas, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta en la causa qne se sigue por hurto A D. Jacinto Mata, cuyo delito se cometió el día 28 de Junio en el potrero “Laberinto,” en Santo Domingo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrarióse les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tantanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y captura de dichos individuos y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera A disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande A 23 de Julio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
818 I 8
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, en la causa formada por amenazas A D? Antonia Rosa, que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Miguel Quedes, para que al tercer día de la primera publicación se presente en este Juzgado, Gelabert número 71, á un acto dejjusticia eu dicha causa.—Matanzas 30 de Julio de mil ochocientos noventa* —Florencio Betancourt.	431 I 9
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad y en funciones de primera intan-cia del mismo distrito y su jurisdicción, por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Tomás Naranjo, como de veinte años, alto y robusto, contra el que se sigue causa por estafa, á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perj uicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley —Asimismo se pide y encarga A los señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía j udicial que se determinan en el artículo doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndole A la cárcel referida y A disposición de este juzgado.—Matanzas, Julio 28 de 1890.— Cecilio de Vera.—Santiago Castro.	375 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica y Juez de instrucción accidental del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria librada en la causa número 91, contra Felicito Villalón, cuyas generales se ignoran, por rapto de Cayetana Lagar, he dispuesto se cite y emplace á éste, para que en el término de nueve días se presente en la cércel de eata ciudad á descargrrse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuioio que bubiere lugar en derecho. Al propio tiempo encarezco de todas las autoridades arí civiles como militares que tuvieren conocimiento del paradero del procesado, ordenen su conducción al establecimiento referido, así cornos! supieren la residencia de la raptada, dispongan su restitución A la casa de Apolonia Lagar, situada eu el barrio de la Luz, en este término munici-nal, Santiago de Cuba, Julio 8 de 1890. Antonio Salceio.— isidro de Tapia.	407 £ 10
Don Luis Bacigalupe y Llchó, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando de los Santos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la primera publicación de ella en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de animales; apercibido de que en caso contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á Jas autoridades civiles y militares y demás agentes déla policía judicial, procedan á iasolieitud y captura de dicho individuo, A quien remitirán á la cárcel pública de esta ciudad y A disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba y Julio 17 de 1890.—Luis Bacigalupe Liohó.—Pedro J. Fornáns.
397 I 10
TRINIDAD.
El Sr. Juez do primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa que instruyo por el procedimiento antiguo por denuncia de varios comuneros de la hacienda «San Lviárcos,» de Yagua-nabo, se convoque por este medio á D. Mariano y D? Josefa Ramos, vecinos que eran de la Habana, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en el callejón de San Luis, á evacuar un acto de justicia en el referido procedimiento. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Trinidad á 22 de Julio de 1800.—José F. Echemendía.
468 I 10
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, secretario del juzgado de instrucción de esta ciudad.
Por la presente y de orden del Sr. juez de instrucción de este término, se cita para que dentro de diez dias se pre* sen te en la secretaría de mi cargo, el asiático Manuel Un dique, cuya última residencia la tuvo en Santa Clara, donde extinguió condena en causa por lesiones, A fin de hacerle un requerimiento en dicha causa. Y para que llegue á conocimiento del interesado, se publica la presente en Remedios á 24 de Julio de 1890.—Bartolomé Jiménez,
381	I 10
Don Eduardo G. del Real, Juez de instrucción accidental de esta Ciudad etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural de Santiago de Cuba, de veinte y seis años, soltero, de oficio de campo y vecino de Placetas; y al pardo Gil Pérez, cuyas generales se ignoran, pa* ra que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por juego prohibido, apercibidos en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Dado en Remedios A 23 de Julio de 1890,—Ldo. Eduardo G. del Rea).—Por su mandado, Pedro Montaiván.
382	I 10
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno LucianoToyo, vecino déla Habana, en ia calle de San Miguel, número 98, soltero, de campo, de 50 años de edad, de estatura baja, pelo y harba canosas y usa bigote; para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta vilia A responder de los cargos que le resultan en la causa que se sigue sobre hurto de aves A D. Manuel Reyes; apercibido de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuioio á que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Al propio tiempo ruego A todas las autoridades y agentes de la misma, se sirvan proceder á la prisión de dicho mereno, remitiéndolo á la cárcel de este partido A mi disposición. San Antonio, Julio 28 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	406 I 10
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta vilia.
Por la presente, cito, llamo y convoco al moreno Abra-hán Serrano, natural de Cuba, vecino de esta, labrador y de 39 años, con el fin de que en el término de diez días se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa que se le instruye por tentativa de estafa, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Julio 16 de 1890.—Manuel N. Hernández. - Angel Díaz.
870 I 9
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y convoco á D. Luis Megret y Megret, natural de Santiago de Cuba, de este vecindario, soltero, de 31 años y periodista para, que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena de cuatro meses y un día de arresto mayor que se le ha impuesto eu cuasa que se le siguió por injurias á la autoridad, por medio de la prensa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo, Julio 15 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	371 I 9
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y convoco al moreno Guillermo Duverger, natural de esta, de cuarenta años, de campo y vecino de Casisey, para que en el término de diez días se presente en la cárcel ae esta villa, A extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por hurto, apercibiéndole de lo que haya lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes. Guantánamo, Julio 15 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	872 I 8
GUANABACOA.
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de iustrucción del distrito de Guanabacoa.
Por este mi seguodo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Umpierre y Martí, vecino de Santa María del Rosario, para que dentro del término de nueve días A contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta Villa, A las resultas de la causa que se le sigue por homicidio de D. Baldomero Guerra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde á le parará el perjuioio que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Guanabacoa, Julio 28 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Julio 28 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.
405 I 9
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en el sumario contra el pardo Ricardo Ascuy, por rapto de la parda Benita López, se convoque al moreno Andrés Rodríguez, vecino que fué de Oabañas, A fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Gnanajay, Julio 26 de 1890.—Manuel de J. Aro-cha.	342 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-cial, ha dispuesto, por ante mí, A virtud de oarta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, librada en causa contra los morenos Octavio y Ciprian Toca, por hurto, se cite A Constantino y D. Luis Cortina, D. José Oramas, D. Ramón Surell y negro E mete rio Toca; para que el día 18 del actual á las ocho de su mañana, comparezca ante la Audien-