1020
■ A i? J jtk v t LA HAfiA>
zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana, »y por el Oeste con terrenos del ingenio Pefialver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora sefialados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo, al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente.. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
49, La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5a El importe de la subasta se pagará en oro y en <iiez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal número . , hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y‘obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . .del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local qu) ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que lin da por el Sur con la mencionada calle de Esté vez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con Ja número 102; con un frente de ocho metros por un fondo de 34 metros 20 centímetros ocupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terreno reconoce un censo de dos pesos cincuenta X cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesenten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el Talor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre I09 autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Mode/o de proposición
Don N...........N......vecino de........calle de......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.....
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de., .... .por la suma de pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del .Reino , á la general del Tesoro de esta Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884 presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre 22 de 1890»—El Administrados principal, Manuel M. Anillo.
Negociado de Censos.
Don Ricardo de Lachica, Administrador Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Que he señalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal, el acto de remate de las fincas rústicas embargadas, por réditos de censos que á continuación se expresan:
10 La finca «Aguaditas» situada en el término municipal de Casiguas, barrio de Armenteros, compuesta de once caballerías de tierra, que lindan por el Norte con la finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó «Alerín;» por el Este con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Oeste con la finca «Borroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oro
20 La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de unas siete y media caballerías de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Sur con la finca «Loma Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el cámino Real de Jaruco á Güines; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve pesos en oro.
30 El sitio titulado «San Julián,» situado en ef término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesto de una y media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;» por el Sur y Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Este con la finca «Cañón» ó «Alerín;» habiendo sido tasado con todas sus pertenencias en mil ciento sesenta y ocho pesos en oro.
40 La finca «Nuestra. Sra. del Rosario,» conocida también por «Molina,» situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de cmco caballerías y trescientos quince cordeles planos de tierra que lindan por el Norte con tierras de Doña Lutgarda Armente-ros y de D. Marcelino Padilla; por el Sur con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliego cerrado, en papel del sello 129, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios de dichas tasaciones, y en caso de que entre las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione la titulación.
Para cuantp deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.--Ricardo de Lachica.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesorería de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, en 8 de Febrero de 1879, procedente de la demanda seguida por D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma. Anillo.
SeccíÓn de Contaduría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramírez de Arel laño, Tesorero que fu de la Administración Principal de Hacienda de esta Ciudad su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora y dia hábil
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de la Merced no 108, en Pueblo Nuevo, que correspondió anteriormente á la morena Carlota Jover, se cita por este medio á los herederos de ésta, ó á los que se consideren con derecho á la propiedad denunciada, para que en el término de treinta días se sirvan justificarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso; transcurrido dicho término, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1890.—JS. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Habana
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra ¡la sociedad de Ignacio Amiel y Ca, en cobro de derechos de importación y la de los Sres. L. García y Cpa, sucesores de los primeros, en que resultan embargada á los citados señores L. García y Compa, la lancha de su propiedad «Nueva Josefa,» de 33 toneladas y 8 céntimos, 5 pies de puntal y 4 centímetros 21 pies de manga y 60 de eslora, arboladura dos palos, velámen completo y todos sus útiles, forrada en cobre, ha sido valorada en dos. mil quinientos pesos oro y debiendo procederse á la subasta de la misma en la Inspección de muelles de esta Aduana, á las doce de la mañana del viernes 21 del actual, se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta, puedan examinar dicha embarcación, que se halla en el destino de Casa Blanca, y depositar previamente el cinco por ciento del valor de su tasación en la Caja de esta Administración.
Habana, 17 de Noviembre de 1890.—M. Zábalo.
NECOCIADO BE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs*.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.	102 50		102 50
« Importación . .	22943 83	...	2*943 83
« Exportación . .	1003 98	. .	ïoo3 98
« Carga y descarga.	i3S6 53	...	!3S6 53.
« Depósito mercan-			
cantil............................... ...
« Multas por infracciones ....	135 72 • • •	135 7*
« Resultas de 1885
á 1886...........................................
Suma ....	25542 56	• •	.	25542 56
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . el de 10 p. § sobre pasages. . el de consumo de ganado • • • (Por el de
Para la Junta de Obras del Puerto.'
25 es. por t o nelada de descarga. .
Por el de Atraque, Pontón y . Draga. .
Total .
166 60
3*8 95
26038 II
I66 60»
3*8 95
26038 II
COMPARACION. é poca s.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ................... 443772 S9
Idem hasta igual día del año anterior . . .	313235 37
De más en 1890.......... *3°537 22?
Habana, 18 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,— P. O., José de Lezama.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.