GACETA DE LA HABANA
1261
Xdtm de Matoneas i Sabanilla. Idem de Cárdenas i Júoaro.... Idem de Cienfaegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagna la Grande........
Idem de Caibarién 6 Sanoti-. Spíritos.................~.........
Idem del Oeste.....................
Idem Urbano.....
Idem del Cobre,...................
Idem de Cuba.....................
Idem de San Cayetano á Tifíales...... .........................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.”
10 i 11 p.§ D. oro. Par á 1 p.o P. oro.
10 á 11 p.o D. oro.
11 á 12 p.o D' oro. Par á 1 p.o oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..-................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. .........................
Idem de los Almacenes de Santo Catalina oon el 0 p.g de Inter6s anual......-........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
í 4| á 6 p.g P., según piase, fecha B8p*n**......-............-...1 y cantidad.
Inglaterra....................f	*<0	...
Francia....................... {	« «* P» « 8 dtT
Alemania .................l» M ^
B atado a Unido. ......
Descuento mercantil........ 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
sitado paeviamente en 1& mesa del Juzgado ó estableeimien- j to destinado el efecto el diez por ciento de la cantidad que sirva de tipo para la subasta y que la casa se saca á remate sin suplir previamente lo* títulos de dominio, debiendo los licitadores conformarse oon los que obran en los autos, de los cuales podrán instruirse en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San I&rnacio número 5.—Y para su publi-1 cación en la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana en 15 de Diciembre de 1890.—Francisco Noval y1 Marti. ! Bernardino Suárez.	2401 T 25
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito E9te de e9ta Ciudad!
Por el presente edicto se anuncia al público haberse se-fíalado él dia veinte y uno del entrante mes dé Enero, fi las ocho de la m&fiana en los estrados del Juzgado, calzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete t para el remate de las casas calle de Jesús María número Ciento once y Escobar, ciento cuarenta y cuatro, tasada la primera en dos mil setecientos setenta v siete pesos sesenta y siete centavos en oro y la segunda en seis mil seiscientos cuarenta pesos, veinte y tres Centavos, también en oro.— Advirtiéndose que se hun de rematar en dicho día al que más diere, siempre que cubra los dos tercios de las tasación* a, que para tomar parte en la subasta deberán los licitaaores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el estab ecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisitos no serán admitidos, y que I09 títulos de propiedad, están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos lo« que quieran tomar parte en la sa-•»asta, debiendo de conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros. Así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos contra los herederos de Don Gabriel Gelt, en cobro de pesos.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos noventa,—Francisco Noval y Marti. — Amte mí, Jesús Rodríguez.	2489 P 25
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito de] E9te en’ ésta capital.
Por el presente que se fijará en la puerta del Juzgado ¡ y se publicará ademas en g núm° de la Gaceta:oficial, se emplaza á los lamiliares de Ja morena Socorro Martínez Izquierdo, natural de esta Ciudad, de treinta años y asilada, como mendigaen La Misericordia, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir*—Habana Diciembre 15 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco de Castro.	2397 24
azucares.
HABANA.—CENTRO
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polsríf&ciÓQ 94 á 96. Sacos 4| á 6¿.rs oro arroba. Bocoyes. No hay. AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR MASOABADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA ,	DE CAMBI08.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores. DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Emilio Alfonso.
Habana 24 de Diciembre de 1890,—El Sind 00 Pros dente interino, José filaría de Montolván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
Don Francisco L. Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é.interino de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por este mi segando edicto, se cita, llama y emplaza á los que sé crean con derecho á la herencia de Don Nicolás Ruiz Espadero, natural de esta ciudad, soltero, da 61 afios de edad y vecino qpe fué de la calle de Cuba n? 154, hijo le-
?;ítino de D. Nicolás Ruiz y DT Dolores Espadero; el oual fa-lecié en esta ciudae el dia 30 de Agosto último, sin disposi-ción testamentaria de que se tenga noticia; para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca á deducidlos á este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abiñtest&rto y por Ja Escribanía del infrascripto con apercibimiento de lo qüé haya lugar si nq comparecieren y los que lo hicieren deberán expresar por escrito^ el grado de paren leseo en que se hallen con él causante de la herencia, justificándolo oon los correspondientes documentos acompañados del árbol geneológico, haciéndose constar que se han presentado optando á la herencia don Miguel Üri&yOrta para si y sus hermanas DT Adolfa Uriay Orta y D* Adelina Poey y Orta y Di Ramón, DT María de Jesús y D? Cármen Betanoourt y Monduy, todos en quinto grado civil.—Habana, Diciembre 16 de 1890.—Francisco L. Rosales. ->	2411 T 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro d£e e9ta ciudad.
Por el presente Be hace saber: que en este Juzgado por este medio por ante el Escribano D. José Rodríguez Pérez, cursan las diligencias promovidas por la morena Mercedes del Castillo para tratar ae la demencia deán hija la pardafPlá-cida R. Castillo, natural Je esta, ¿de 30 años de edad y de esta do soltera, en loe cuales be dispuesto se convoque á todos los pari«Dtes de la presunta enagenada. para que en el término de treinta dias, concurran si quisieren á oponerse á la reclusión definitiva de la misma.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados libro el presente edicto, que se ni-sertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.—Ha« baña, Diciembre 3 de 1890.-—Vioente Pardo.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Peres.	2885 23
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se bace saber: que en providencia dictada el dia 16 del actual en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Puig y Csstellet contra D. Manuel Padilla y Aguiar, se ba dispuesto sacar á pública subasta por término ae veinte dias, la casa número 7 de la calle de So-meruelos. en esta ciudad, tasada en la cantidad dos mil cuatrocientos noventa y dos pesos oro, habiéndose señalado para el acto de la subasta las nueve de la mañanar del dia 17 de Enero venidero, en la Sala de audiencia de este juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para ser admitido como licitador es condición indispensable, consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al importe del diez por ciento del avalúo, y que dicha casa se saca á remate sin haberse presentado los títulos de dominio.—Habana, 18 de Diciembre de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí; Zacarías Bcrmudez.	2421 T 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto ve anuncia al publico que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Rafael Chil, como curador de la menor Di Julia Rita Cariota Arispúrua Silva y D? Rosalía Silva como heredera de su hijo el menor . Diego Aurelio de los mismos apullidos, herederos ambos menores de D. Felipe Aispúrua y Silva, contra los herederos de D. José de Ay ala y Mal donado en cobro de pesas, procedentes de una aseguración, he dispuesto el remate de Ja casa calle de la Florida n? 73. tasada en cinco mil setenta y un pesos veinte y ocho centavos en oro, de manipostería, azotea y tejas, señalando para que tenga lugar el acto el dia 19 de Enero á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte n? 227, debiendo hacer presente que i a subasta se celebrará sin sujeción á tipo, adjudicándose la ñoca al mejor postor, que no se admitirá proposición alguna sin que el que la baga haya depo-
HABANA.—OESTE.
Don GuillermofBern&l y Berna], Magistrado de Audiencia Territorrial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, Be anuncia la muerte sin testar de Don Antonio Hernández Espinosa y Hernández, natural de Tocoronte, Provincia de Ganarlas, de treinta y nueve afios de edad, de estado soltero, hijo legítimo de Don Antonio Hernández Espinosa y doña Josefa Hernández, el oual falleció en esta Ciudad, en Ja calle de la Estrella número ciento treinta y siete, el veinte y ocho de Marzo del corriente año; habiéudose presentado aspirando á la herencia, su hermana drña Narcisa Hernández Espinosa y Hernández y su9 sobrinos Don Mariano y Don Juan Antonio Jonl&n&U*. hijo legítimos de Don Jaime Jontanalls y doña Josefa Hernández Espincsa y Hernández; hermana esta del finado, al principio referido, estos dos últimos por medio de su apoderado general P. José Pousay Portas, se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo dentro ae treinta días, apercibidos que de uo verificarlo Jes parará el perjuicio á que hubiere'Jugar haciéndose constar, que los bleues según el inventario consisten en varios muebles de escaso valor.—Inmuebles.—La ca«a calzada de San Lázaro, trescieutos veinte y dos. La casa calzada del Monte número veinte y uno. La casa calle de la Estrella número ciento treinta y s et<. La casa número treinta y seis de la calle Concepción en Guanabacoa. La tercera parte de una estancia en Bacuranao, titulada Segunda Esperanza. La finca titulada, El Añil. La estancia titulada Calvo, situada en Bacuranao. El potrero titulado Juan de la Cruz, situado en San Nicolás y también existen deudas. Así lo tengo dispuesto en la pieza separada del abintestato de D. Antonio Hernández Espinosa y Hernández, formada para tratar de la declaratoria de herederos. Habana Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Antonio Al varezlnsua. 2456 P 24 Dr. D. Guillermo Bernal y Berna), Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de dicha ciudad.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á publica subasta por término de treinta días la casa situada
en la calzada de Puentes Grandes, número, 33 retasada en la cantidad de setecientos treinta y dos pesos, cuarenta y siete centavos en oro; habiendo señalado para su remate el día treinta de Enero del año entrante, á Jas doce de la mañana, en el Juzgado, calle de Cuarteles, número cuarenta y dos, para cuya subasta servirá do tipo el precio del avalúo. Paes así lo tengo mandado en los autos ae la testamentaría de D? María Antonia Zacarías Hernández y D. Cándido Romero. Habana, Diciembre nueve dé 1890.*—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
^	2376 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la raíanla.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Vaidés, en los autos del juicio de testamentaría de dofia Rosario Parodia y de sus hijas dofia Josefa, dofia Regla y dofia Tomasa Vaidés y Parodia, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin dé. que se personen en forma en dichos aqtos, que cursan por aute el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en ia calle de San Ignacio número cinoo. En tal virtud se cita por e9te medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Vaidés Parodia, á Don Francisco, Don Federico* dofia Matildje, dofia Eloísa y do-fia Carolina Vaidés, hijos de Don Francisco Vaidés Parodia y á dofia Rafaela Kivas, viuda de Don Leopoldo Vaidés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Cindad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis M&zóu.	2400 T 19
El Sr. Juez de instmóción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en providencia de hoy dictada en la ejecutoria de la causa seguida ^contra el pardo Timoteo Mena, por robo, se celebre una nueva Bubasta, sin sujeción á tipo, de conformidad con lo proscripto en el artículo 1504, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, de los efectos siguiente: Una cama de hierro, tasada en 75 pesetas. Una colchoneta de algodón, en una y media pesetas. Dos alomadas en seis id. Una frazada y tres llaves, en 2 id; ó sean 87 y media pesetas, ó diez y siete y medio pesos; advirtiéndose que la subasta tendrá efecto en el local de este Juzgado, San Lázaro número 223; á la una de la tarde del día treinta dql corriente, que para hacer proposición 69 necesario el depósito en la mesa ael Juzgado del 10 por ciento de dicha tasación; y que dichos efectos ge encuentran en el propio Juzgado. Y para qne llegue á noticia de los que quieran hacer proposiciones, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaoeta oficial.—Habana Diciembre 19 de 1890. —El Secretario, José A. Pessino.	2447 T 25
Dr. Don Gnillerno Bernal y Bernal, M >gitirado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oe9te de la misma.
Por el: presente edicto 9e hace" sáber á los parientos del asiát|oo José Sinoa, que hallándose este padeciendo de ena-genaoióo mental, se le ha puesto en observación en la respectiva Sala del Hospital Municipal, por él término de tres meses, y se les emplazo á la vez, para que dentro de uno, comparezcan en eí expediente á usar de Buderechojbajo el apercibimiento' dé' si asi ño 10 hioieren. se resolverá oportunamente sin su audiencia, lo que proééaa,—Habana* Diciembre 12 de lSGO.-^^Guillermo Bernal.—Ante mi. Antonio Fernández de Velasco.	2386 25
ALFONSO XII.
Don Jnán Víctor Pichardo, Jaez de primera instancia de esta Villa y su jurisdición.
A virtud de carta orden de la Real Audiencia Territorial^ hago saber al público: que habiendo cesado D. Ramón Silverio y Armas, con fecha veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, en el desempeño del cargo de Registrador interino déla Propiedad de esta villa, para el cual fué nombrado en diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ha solicitado qué por la Administración de Haoienda de Matánzas, se le baga efeotivo la cantidad de ochenta y oinco pesos, noventa y ocho centavos1 que depositó en la misma, como cuarta parte de ios honorarios que devengó, para afianzar su destino, á fin de qne llegue á noticia de las personas que tenga que haoer alguna reclamación contra Ja expresada fianza, para que la presenten ante este Juzgado dentro de un mes, á contar desde la fecha, libro la presente.— Alfonso XII, Diciembre quince de 1890.— Jnan V. Pichardo.—Aurelio tíuárez.	2444 25
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AU DIENCI A.
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad encausa que iustrnye por ostra vio de piezas de convicción, ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial, se cite á Don)Juan Diegues Vázquez, natural de Galicia, soltero de 25 afios, alguacil que fué del Juzgado de instruoción del Oeste, para que comparezca en este juzgado, sito, en la calle de Tacón número 2. á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	2431 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oonvóque á D. José Leopoldo Hernández y Toledo, natural de Sabanilla del Encomendador, en ¿la provincia de Matanzas, soltero, de 18 afios, carretonero; á fin de que comparezca en este juzgado, Tacón 2, para evacuar nn acto de justicia en la caus&Jormada contra D. Ramón San Pedro, por estafa.—Habana, Diciembre 16 de 1890.—Fabián García. {	2402 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, ha dispuesto en la causa contra D. Miguel Padrón y Domínguez, por atentado contra agentes de la autoridad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Manuel Sánchez Martínez, para qne dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en el Juzgado por conducto del actuario, á nn acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Fabián García.	2435 I 25
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria,¿“cito, llamo y emplazo, al pardo Leocadio Méndez y Santoyo, natural de Madruga, panadero, y de 20 á 25 afios de edad, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á desear-