GACETA DE LA HABANA
275
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Dí Soledad Domínguez y Lima, contra D, Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canela, hijos y herederos de D. Pedro Inocente de Lima, para que se declare que el crédito hipotecario de mil veinte y dos pesos, cincuenta centavos oro, que grava la casa quinta Campo Alegre, situada en la calzada de Luyanó, d dinero 86, pertenece esclusivamente á ella como cesionaria de bu legítima madre Di Agueda de Lima y Domínguez, ha dispuesto se cite emplace por segunda vez á los expresados D. Pedro, D. ran cisco y D. José de Lima y Canela, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de cinco días, se personen á contestar esta demanda, apercibidos que si no lo verifican les pararé el perjuicio que hubiere lugar en derecho-Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á SO de Julio de 1890.—Jesús Rodríguez.
408 T 5
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de
distrito del Este.
Por el presente edicto, hace saber: Que en los autos declarativos de mayor cuantía, que como incidente al concurso voluntario de don Joaquín Mufióz y Hernández y don Juan Ignacio Alvarez Mufióz, promovido por don Francisco Díaz y Díaz, cesionario de don José Tranquilino Aen-Ue, sobre nulidad de todo lo actuado desde fojas trescientas cuatro en adelante, se ha dictado la providencia que dice:— Habana, Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve.—A lo principal por presentado el anterior escrito con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña, agréguese á los autos y al otro sí estando unidos á la actuación los documentos á que se refiere el sexto y séptimo otrosí del escrito de demanda de fojas ocho y cumplidos los funcidos de veinte y ocho de Septiembre último y primero del actual; proveyendo á lo principal, octavo y décimo segundo otrosíes de dicho escrito de demanda y toda vez que en ella se reclama la nulidad de actuaciones y del remate del ingenio San Joaquín, y también la nulidad de la escritura otorgada y su inscripción en el Registro, solicitándose asimismo la anotación de la demanda en el Registro de la Propiedad, por lo que se está en el caso del ar tículo veinte y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en que la parte actora solicita actuaciones, de cuyo aplazamiento le puedan seguir perjuicios irreparables.—Se há por presentado el testimonio de escritura y de poder que con el indicado escrito de fojas ocho, se acompaña, teniéndose por parte al Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de don José Tranquilino Aenlle, entendiéndose con dicho Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del jui* ció. Se admite la demanda declarativa de mayor cuantía que se interpone contra don Joaquín Muñóz y Hernández, don Juan Ignacio Alvarez Mufióz, representado por su viuda dofia Isabel Flores y Bencomo, y su hijo menor don José Ignacio Alvarez Mufióz y Flores, don Joaquín Mier y Díaz Granados, don José Fernández de Velázco, don Joaquín Calbetón y Segarra y las Sociedades de Rihus, Castro y Comp. y don Castro y Comp. la que cursa como incidente al concurso de los Sres. don Joaquín Mufióz y Hernández y don Juan Ignacio Alvarez Mufióz, por tener relación inmediata con dicho juicio, de conformidad con lo dispuesto en los artículos setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuicimiento Civil, sustanciándose en pieza separada. Se confiere de la expresada demanda, traslado con emplazamiento en forma, á los indicados señores, para que en el término de nueva días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, entregándoles en ese acto las copias de la demanda y documentos presentados. Al primero, segundo, tercero, cuarto y quinto otrosíes, por hecha la reserva y manifestaciones que contiene, y hágase como se solicita en el quinto. Al noveno otrosí estando cumplidos los requisitos exigidos en los artículos veinte y ocho y veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por promovida la demanda de pobreza, de la que también se confiere traslado á los expresados sefiores demandados y al Ministerio Fiscal para que el término de nueve días comparezcan en los autos y la contesten dentro de seis. Al undécimo otrosí, tratándose en la demanda de la estinción de un derecho real, visto lo dispuesto en el ca&o primero del artículp cincuenta de la Ley Hipotecaria, anótese preventivamente en el Registro de la Propiedad de Guanajay, la demanda interpuesta, para lo cual líbrese exhorto al Sr. juez de primera instancia de esa localidad con los particulares que previene el artículo ciento cuarenta y cinco del Reglamento de dicfia Ley Hipotecaria, para que expida el mandamiento por duplicado al indioado Registro y verificado esto, quede en suspenso el curso del pleito hasta que recaiga ejecutoria en la demanda de pobreza. Lo mandó y firma el Sr. D. Cecilio Lia vería y Pascual, juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, doy fé.—Cecilio Llavería y P. Antonio Francisco Ozeguera.—En su virtud se notifica la providencia inserta á los señores Rihus Castro y Comp., D. Castro y Comp. y don Juan Ignacio Alvarez Mufióz y Flores, cuyos domicilios se ignoran, por medio del presente edicto y se les emplaza para que en el término de nueve días comparezcan en los autos y contesten dentro de seis, el traslado que se les ha conferido de la demanda de pobreza, promovida por don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de don José Tranquilino Aenlle, apercibido que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho, y previniéndoles que las copias de dicha demanda de pobreza, están á su disposición en la Escribanía que sirve el actuario, como encargado de la que sirvió don Ventura Rodríguez Paez, situada en la calle de San Ignacio número siete.—Habana, Julio 31 de 1890.—Francisco Nova y Martí.—Ante mí, Arturo Galletti.	409 T 6
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de Don Joaquín de Arrie-ta, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por el término de veinte días y con rebaja del veinte y cinco por ciento de su avalúo el demolido ingenio titulado “Flor de Cuba’0 sito en el barrio de Pipián, término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colón, compuesto de noventa caballerías y doscientos cuarenta y siete cordeles de tierra ó sean mil doscientos ochenta y ocho hectáreas y cuatrocientos noventa y tres metros planos avaluado en la cantidad de ciento seis mil setecientos noventa y tres pesos diez y siete centavos en oro, para cuyo acto se ha sefialado „el día ocho de Septiembre del corriente afio, á la una de su taide, en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, advirtiéndose que á instancia del actor, se sacan los bienes á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán preposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con Ja rebaja ya expresada y que para tomar parte en la subasto deberán los licitado res consignar previamente en la me-
\
sa del Juzgado ó en la Tesorería General de Hacienda una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de 1 valor que sirve de tipo para la^subasta, sin cuyos requisi* tos no serán admitidos.—Habana Agosto 1? de 1*90.— Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mabón.	456 T 7
En los autos promovidos por don Enrique Ventosa, como tutor de dofia María de la Concepción y don Francisco Ventosa, con don Luis y don José Snárez y otros, para que se nombre un administrador para el mejor disfrute de los terrenos de la hacienda «San Francisco de i a Sierra,» situada en el término municipal de Guamacaro, que poseen en comunidad, el sefior juez de primera instancia del dis» trito del Centro, por ante mí, ha dictado la providencia siguiente:—Habana diez y nueve de Julio de mil ochocientos nuventa.—Por presentada la escritara que se acompaña y proveyendo lo pendiente del escrito de fojas primera, se convoca á todos los interesados con el fin de que se pongan de acuerdó para la administración de la comunidad de los bienes de que se trata, en la forma que dispone la ley, señalándose para el acto el dia veinte y seis de Agosto próximo, A las doce, en este juzgado, á cuyo efecto practiquen-se las citaciones según se interesa, librándose los edictos correspondientes. Lo mandó y firma S. S., doy fé.—Pardo.—A ote mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible citar y notificar personalmente dicha providencia á los referidos Suárez, don Joaquín Marill y Al/árez, don Manuel Tomás, dofia Isabel Calixta, dofia Mónica y dofia Francisca Ma-merta de la Torre, casada ésta con don Jacinto Rives, do-fia María Juliana, dofia Higinia y doña María Josefa Ja-liana Noy y de la Torre y dofia Rosa Alvárez Albuerne, por no constar sn domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto se le hace la citación y notificación que se insertará en la Gaceta de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les citara y notificara en su persona. Habana, 26 de Julio de 1890.—Arturo Galletti.
357 T 6
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: á D. Rafael de Prado y D. Antonio Hidalgo Gato; que en los autos ejecutivos promovidos contra ellos en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, por D. Leopoldo Lange y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Suarez Argudín y García-en cobro de pesos, he acordado librar y he librado mandamiento de ejecución, por la suma de dos mil doscientos cincuenta pesos oro, importe de las pensiones de censos, vencidos de los 9 últimos, años del capital impuesto pobre cuarenta y nueve caballerías de tierra de la hacienda «Las Pozas,» intereses de demora de esa suma, costos y costas causa, das y que se causaren|hasta la completa solvencia, disponiendo además á instancia de la parte actora que por ignorarse el domicilio de los deudores se proceda al embargo sin hacer previamente el requerimidnto de pago y citándosele de remate por medio de edictos que se fijará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habána y en el Boletín Oficial de la provincia, conforme á lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Eujuiciamiento Civil y hecho como ha quedado en este día, sin el prévio requerimiento de pago, por la oircunctancia ya dicha de ignorarse el domicilio de los deudores el embargo en las cuarenta y nueve caballerías de tierra ya dichas, afectas al censo, se practica por medio del presente edicto y en cumplido lo acordado, el requerimiento de pago á los expresados deudores D. Rafael del Prado y D. Antonio Hidalgo Gato, para que solventen las expresadas responsabilidades; dejándoles desde luego y por este propio medio citados de remate, para que dentro del término improrrogable de nneve días hábiles á contar desde la publicación de este edicto, se person en en los autos por medio de procurador, y se opongan á la ejecución, si les conviniere, bajo prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere Jugar en derecho. Habana, Agosto 2 de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, Manoel Andrea.	425 P 5
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto que se fija en lugar público y de costumbre en esta ciudad y se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, se emplaza á los parientes familiares de D* Antonia Santos, natural de Canarias, de diez y seis años de edad y sin domicilio conocido, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oídos en *>1 expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de la expresada D? Antonia Santos, con motivo de la presente demencia de que adolece. Habana, 23 de Julio de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, José Esclápet.	353 7
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará, se ha librado la cédula de emplazamiento del tenor siguiente:—Sr. don José Maria Alvarez.— En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de don José Maria Agüero, contra V., en cobro de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos, que es en deberle por plazos de la permuta del ingenio Santo Domingo, según escritura de diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y cinco, otorgada en Cienfnegos ante el Escribano don José J. Verdaguer, é intereses vencidos de dicha cantidad; el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de veinte y ocho del mes actual, recaída á instancia de la parte actora, en que le acusa rebeldía por no haber comparecido al emplazamiento que se le ha hecho para que se personara en los autos, se ha servido disponer se haga á V. un segundo llamamiento en esta forma, para que dentro del término de cinco dias comparezca en los autos nersonándose en forma.—Un su consecuencia emplazo á V. por ];& presente, á fin de que dentro del expresado término comparezca en los autos personándose en forma, previniéndole que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, veinte y nueve de Julio de mil ochocientos noventa.—Diego Don.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Puerto Principe, Julio 29 de 1890.—Diego Don.	474 P 7
Sr. don Carlos de Varona y de la Torre.
En este juzgado y por la Escribanía de don Francisco Flores Jiménez, á quien correspondió, ha presentado escrito el Procurador don Serapio de la Torre, en representación de dofia Leocadia Molina y Aymerioh, estableciendo por lo principal juicio declarativo de mayor cuantía contra V. en cobro ae dos mil trescientos pesos oro de principal que es en deberle por escrituras de 25 de Abril de 1853, ante el Notario D. Diego Urra, y de 30 de Abril de 1857, ante el Notario D. Juan Ronquillo, con más los créditos de dicha suma á razón del ocho por ciento anual desde Abril de 1867, y por un otrosí hizo la manifestación de no haber intentado el acto conciliatorio por ignorar su residencia, y solicitando á la vez que el traslado y ^emplazamiento, se
hiciera á V. conforme á lo dispuesto en los artículos 269y 270 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y habiéndose admitido la demanda en providenciado 14 del actual, se dispuso en ella conferirle traslado de la misma, emplazándosele para que dentro del término improrrogable ae nueve dias comparezca en los autos personándose en forma y se por hechas las manifestaciones del otrosí. En su consecuencia, emplazo á V por la presente á fin de que dentro del término legal se persone en los autos y previniéndole que sino lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 19 de Julio de 1890.—Por enfermedad del Secretario, Flores.—Diego Don.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana pon* go la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Diego Don.	473 P 7
JARUCO.	*
, / En la pieza de administración de bienes correspondientes al abintestato de don Carlos Izquierdo, se ha practicado la transación de costas y dictado la providencia que dicen: Tasación de las costas causadas en la pieza de administración de los bienes quedados al fallecimiento de don Carlos Izquierdo Can ció, pesos centavos, Real Hacienda, diferencia de papel, diez y siete pesos sesenta centavos.—Procurador don Fermín Figueroa.—Por cuatro fojas de escrito do letrado, dos pesos cincuenta centavos; un escrito procurato-rio un peso; tres presentaciones un peso cincuenta centavos; seis notificaciones de providencias, quince centavos; dos notificaciones de autos, un peso; papel suplido, trece pesos ochenta y siete y medio centavos; suma, |20, 12¿ cts. Licenciado Duque de Heredia, papel suplido un peso cincuenta centavos, suma, un peso cincuenta centavos; juzgado municipal de Gibacoa, juez municipal, un peso veinte centavos, secretario, dos pesos ochenta centavos; suma, cuatro pesos; juzgado municipal de Bainoa, juez municipal, sesenta centavos, secretario, dos pesos ochenta centavos, suma, tres pesos ochenta centavos; juzgado municipal de aguacate juez municipal, sesenta centavos, secretaiio, nn peso cuarenta centavos, suma, dos pesos; escribano don Bartolomé Sánchez, nueve pesos, suma, nueve pesos; juez municipal de Placetas, ochenta centavos, secretario un peso cuarenta centavos, sama, tres pesos veinté centavos; escribano don Rafael Aguiar, una certificación con inserción, cuatro pesos; cuatro informes, tres pesos; diez providencias, tres^pe-sos setenta y cinco centavos; tres despachos, seis pesos; seis diligencias, cuatro pesos cincuenta centavos; dos autos» cuatro pesos; un exhorto, dos pesos; tres boletas, un peso cincuenta centavos: una cédula, cincuenta centavos; dos oficios, un peso-, treinta y ocho fojas regulación, cuatro pesos setenta y oinco centavos, suma, cuarenta y un pesos setenta y cinco centavos; total: ciento nueve pesos ocheuta y siete y medio centavos.—Importa la presente tasación los mismos ciento nueve pesos ochenta y siete y medio centavos, que figuran en ella salvo error ú omisión.—Jaruco, Julio doce de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar.— Providencia: Juez, Sr. Ojea.—Jaruco, Julio doce de mil ochocientos noventa.—De la tasación de costas que antecede, instrúyase á las partes por término de terrero día, librándose al efecto los despachos, cédulas y edictos necesarios.—Lo mandó y firma S. S., doy fé.—Ojea.—Rafael Aguiar.—Y para que sirva de instrucción y notificación á don Simón Joaquín y dofia Rosa Izquierdo, cuyas residencias se ignoran, se libra el presente para sn inserción en la Gaceta oficial.—Jaruco, Julio 18 de 1890.—Vto. Bao.—Ojea» Ante mí, Rafael Aguiar.	285 T 6
MADRID.—ESTE.
Don Ernesto G'sbert y Ballesteros, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Corte y Juez de primera instancia del distrito del Este de la misma. Por el presente se cita, llama y emplaza á D? María Candelaria Asensio, hijo de D. Enrique Asensio y García. cuyo domicilio se ignora, para que en el término de treinta días se persone á usar de su derecho en los aut03 en ejecución de sentencia que se sigue en este Juzgado, á instancia de Da Paulina Dumont y Monte&s, contra D. Manuel Asensio y Llórente, sobre pago de cantidad, apercibidas que de no hacerlo le parará el perjuicio á ‘que haya lagar.—Dado en Madrid á 5 de Julio de 1890.—El Escribano, Agaplto Gil Manrique.	477 p 7
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
El Sr. iuez de instrucción del distrito de la Audiencia» por ante Nos ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de los objetos siguientes: Un pantalón de casimir de rayas negras, una camisa blanca muy sucia y rota, unas chancletas de marroquíes, usadas, un sombrero de pajilla, un medio en billete y una caja de fósforos, que fueron encontrados en la orilla del marparte comprendida entre la batería de la Punta y los bafios Campos Elíseos, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, Tacón número dos, á fin de proceder á lo que corresponda en las diligencias instruidas en averiguación de la procedencia de dichos objetos.—Habana, Julio 29 de 1890.—Juan Frias.—Antonio Delgado.— Vto. Bno., Ramírez.
359 I 7
HABANA—ESTE.
Don El pidió Abril y García, Jaez de instrucción del distrito del Este.
Por este tercery último edicto, cito, llamo y emplazo ¡(á Da|Fran cisco González Vil J amil, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nneve días se presente en la cárcel de esta Cindad, pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad liorada en causa que en unión de otro, se le. siguió por robo: cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastantes los extrados del Juzgado, para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana Julio 30 do 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solis.
426 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite á Don Antonio Iglesias Alonso, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día nueve del actual, comparezca arte la Sección primera de la Sala do lo criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Nemesio Peróz y Pelaez, por lesiones, por imprudencia.—Habana 5 de Agosto de 1890.—El Secretarso Fulgencio de la Vega.
479 I 7
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito Éste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez González, hijo de don Francisco y dofia Carmen, natnral de Orense, soltero, de veinte y nueve