GACETA DE LA HABANA.
I.	a Por cada línea y estación de abonado, con todo su material y el correspondiente de la Central, deberá satisfacer 92 pesos.
25 Por el material de repuesto qne se halle útil y por el qne tenga algún desperfecto, se abonará el precio por tasación pericial.
Continnará al servicio con las mismas líneas y aparatos que en la actualidad, sin que pueda interrumpirse un sólo día, ni dejar de prestarse á los actuales abonados.
II.	Los locales para el establecimiento Je la Central y sucursales, serán de cuenta del concesionario, quien deberá tenerlas instaladas y en servicio, dentro del plazo de cnatro meses para Cuba y Puerto Sino, y de seis para Filipinas, á contar desde la fecha de la escritora de concesión.
12.	El Gobernador general vigilará é inspeccionará, por medio de sus Delegados, la ejecución de las obras, el desempeño del servicio telefónico en todas sus partes y el puntual cumplimiento de las obligaciones contraídas por el concesionario con el Gobierno y con el público.—Al efecto, podrán penetrar dichos Delegados á cualquier hora, en las oficinas ó estaciones del teléfono, y exigir los datos y noticias que estimen convenientes, limitándose en la parte referente á contabilidad á lo que permitan las disposiciones del Código de comercio.
En el caso de que los concesionarios ó sus empleados falten á las condiciones estipuladas ó no ejecuten el servicio con la regularidad debida, podrán dichos delegados proponer á la Autoridad competente la exacción de multas y la adopción de las medidas que conceptúen procedentes.
13.	También podrá el Gobernador general; por consideraciones de orden público, suspender en cualquier tiempo, parcial ó totalmente, eí servicio telefónico, sin que el concesionario ni sus abonados tengan derecho á reclamar indemnización alguna. 8e entenderá, siu embargo, prorrogada la concesión por todo el tiempo que eí servicio haya estado en suspenso.
14.	En el caso de que un concesionario falte, ó infundadamente se oponga á la ejecución de las bases estipuladas, quedará anulada la concesión con pérdida de la fianza, previo expediente gubernativo con au-diencia de la Secoión de Ultramar ó del Consejo de Estado én Pleno, según las circunstancias que lo moa tiven. En este caso, el Estado, tendrá derecho. para hacer suyas las líneas que estuviesen en servicio, con el 5 por ciento de rebaja sobre su tasación por cada año transcurrido desde que se otorgó la concesión.
15.	Prévia la aprobación del Gobierno, podrá el concesionario transferir ó ceder sus derechos á otro, contrayendo éste, desde el momento de la transieren" cia, todas las obligaciones inherentes ála concesión.
16.	El Gobierno podrá enlazar sus estaciones telegráficas con la telefónica de cualquier concesionario para la transmisión de la correspondencia oficial y privada, mediante las condiciones y tarifas que con el mismo estipule; pero siendo siempre gratuita la correspondencia oficial por los conductores telefónicos particulares.
17.	Los concesionarios de redes telefónicas estarán exentos durante el tiempo de la concesión, en virtud del pago de parte de ingresos por recaudación expresados en la base 1.a, de toda contribución ó impuesto directo general ó local.
No podrá existir ninguna línea telefónica particular ú oficial, excepto las expresadas en la base 9.a, sin satisfacer la correspondiente cuota, según la tarifa de la citada base.
18.	Las formalidades á que hayan de sujetarse las subastas para la instalación de las redes telefónicas, así como las relaciones entre el Estado y los concesionarios, se regirán por disposiciones especiales.
Las dudas ó dificultades qne puedan surgir sobre la aplicación de eBte decreto y cumplimiento de las condiciones de la concesión, así cómo las cuestiones que se susciten entre los concesionarios actuales, y los que sean en virtud de la nueva disposición, se dilucidarán por el Ministerio de Ultramar, sin perjuicio del recurso contencioso administrativo.
19.	El Gobierno anunciará las subastas para establecimiento de redes de las poblaciones que crea convehiente, y en todas aquellas en que algún particular ó compañía solicite la concesión ó que su respectivo Ayuntamiento pida la introducción de este adelanto.
20.	Donde én dos subastas consecutivas no hubiese licitador, queda facultado el Gobernador gene-neral durante el plazo de un año, para otorgar la concesión á petición de un particular ó empresa que lo solicite, con sujeción á las bases del Real Decreto y pliego de condiciones.
21.	Queda prohibido transmitir por las líneas telefónicas noticias contrarias á la seguridad del Estado, al orden público, á las leyes y á la moral.
Art. 2.° .Quedan en vigor las disposiciones del Real Decreto de 11 de Agosto de 1884 y reglamento para su ejecución', que no se hallen modificadas por el presente.
Dado en Palacio á 16 de Mayo de 1890.—María Cristina.-r-Él Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.
REAL ORDEN.
Illmo. Sr.:—8. M. el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el adjunto pliego de condiciones generales á que deberán sujetarse las concesiones qne se otorguen á particulares ó compañías, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de esta fecha, para el establecimiento y explotación de redes telefónicas con destino al servicio público en las Islas de ■ Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 16 de Mayo de 1890.—Becerra.—Sr. Director general de Administración y Fomento de este Ministerio.
Pliegos de condiciones generales á que deberán sujetarse las concesiones para establecimiento y explotación de redes telefónicas en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
1.	a Toda agrupación de líneas y estaciones telefónicas enlazadas entre sí para el servicio de comunicaciones dentro del radio de 10 kilómetros, constituirá una red, á.la que podrán enlazarse todos los pueblos que se hallen dentro del mencionado rádio.
2.	a El particular ó compañía que obtuviese la concesión de una red telefónica, deberá tener establecida su central y sns sucursales de la misma en el plazo de cuatro meses en las Islas de Gnbá y Puerto Rico, y de seis en Filipinas, á contar desde la fecha en que se haya otorgado la escritura de concesión; y dentro de un mes, á contar desde la fecha de la petición, deberá establecer las estaciones de abono que por los particulares se soliciten.
Si el concesionario no ejecutase los trabajos en los plazos marcados, ó si durante treinta días consecutivos dejase de prestar el servicio objeto de la concesión, quedará anulada ésta con pérdida de la fianza exigida comó garantía, según lo dispuesto en la base 14 del Decreto.
Se exceptúan únicamente los casos de interr up ción por fuerza mayor.
3.	a En toda red donde el número de abonados exceda de 200, se empleará precisamente el sistema mixto de cables é hilos al descubierto, estableciendo los primeros á partir desde la central, en una extención tal, que ninguna línea tenga más de 500 metros de hilo al descubierto dentro de la zona urbana. En las redes cuyo número de abonados no llegue á 200, podrá el concesionario establecer líneas aéreas ó por cables, según le conviniere.
45 Las líneas telefónicas que en lo sucesivo se establezcan serán precisamente de circuito doble, con exolusión de tierra; sus conductores no ofrecerán mayor resistencia de 42 unidades Ohm. por kilómetros á la temperatura de 20° centígrados, estarán perfectamente aislados, y se adoptarán en ellos todas las precauciones necesarias para evitar la inducción de corrientes.
55 Los apoyos que sostengan los conductores aéreos tendrán las dimensiones, forma y resistencia necesaria para los hilos que deban sostener y el esfuerzo que deban sufrir.
6.a La estación central telefónica tendrá los cuadros indicadores necesarios para que á cada abonado corresponda su número, en el qne aparezca su llamada á primera vista. Estaráu provistos de los conmutadores, conexiones y todos los accesorios que sean necesarios para establecer rápidamente la comunicación de cada abonado con todos los demás de la red.
Estos cuadros indicadores serán de un sistema qne, por lo ménos, reúna las buenas condiciones de los americanos y de Sienr.
75 Las estaciones telefónicas ordinarias de los abonados constarán, por lo ménos, de los aparatos siguientes:
Un trasmisor.
Dos receptores.
Campanilla, pila y accesorios para su montaje. Los micrófonos y teléfonos serán de los más perfeccionados que conozcan al hacerse las instalaciones, y de condiciones ignales, por lo ménos, á los que reúnen las de los sistemas Ader, Breguet, Dr. Arsonval y Gower Edison.
85 Las instalación de las líneas y estaciones se efectuará por el concesionario con todo el material necesario al efecto, cuyo entretenimiento, conservación y reparación estará á su cargo.
95 Antes de abrirse al servicio público una red, deberá ser reconocida por el individuo del Cuerpo de Telégrafos qne al efecto designe la Administración general del Ramo, y si se hallase instalada ; con arreglo á las bases de‘la concesión y reuniese todas las condiciones técnicas, expedirá la certificación en vir-tnd de la cual se autorizará la apertura por la Administración general.
Si por consecuencia del reconocimiento resoltase defectuosa la instalación de la red, 6e concederá á la Empresa un nuevo plazo, que no podrá exceder de un mes en Cuba y Puerto Rico y de tres en Filipinas, para que se corrijan las .faltas ó se subsanen las omi-1 siones cometidas.
10.	Si algún abonado no tuviese satisfecha s® cuota el día en qne se haga cargo del servicio el concesionario, será de cuenta de éste efectuar el cobro ó suspender la comunicación, según le conviniere.
11.	Los conductores telefónicos pertenecientes á particulares ó compañías que encuentren en su curso los telegráficos ó'telefónicos del Estado ó de otros concesionarios qne sigan una dirección paralela á éstos ó los crucen, no se. colocarán á menor distancia de dos metros, ni en los mismos apoyos, salvo los casos en que dos ó más particulares se pongan de acuerda para que sus líneas vayan á menos distancia ó en los-mismos apoyos.
Esta distancia podrá li.mitarse á juicio de la Ad-ministración general, cuando las comunicaciones se establezcan por medio de cables.
Los Delegados de la Administración general harán desmontar inmediatamente todo conductor qne no reúna las_ circunstancias prefijadas.
12.	El servicio telefónico será permanente en toda red qne exceda de cien abonados. En las que no llegue á este número, queda en libertad el concesionario de establecerlo permanente ó completo, siendo este último, desde la siete de la mañana en verano, y desde las ocho en invierno, hasta las diez de la noche.
13.	El concesionario tendrá derecho á exigir á los abonados por trimestres anticipados el pago de sus cuotas, y si la entrega del circuito se verificase dentro del transenrso de un semestre, solo percibirá la parte correspondiente al tiempo que media desde el día de la entrega al fin del trimestre, pero no cobrará cantidad alguna miéntras no esté autorizada la apertura de la red.
14.	La interrupción del circuito telefónico de un abonado no dá derecho á éste para exigir la devolución de la parte de cuota que corresponda por la duración de aquélla, sino cuando haya exeddido de seis días de los meses de Mayo á Noviembre inclusive, y de tres én los restantes del año.—Si las averías se repitiesen con frecuencia, podrá el abonado -rescindir su contrato ó reclamar indemnización al concesionario..
15.	Todo abonado tendrá derecho, á petición suya, á que se le'ponga en comunicación con los demás abonados particulares de lá misma red durante las horas que esté abierta la central respectiva.
Esta comunicación sé facilitará por las estaciones-á que estén enlazados las de los abonados.
i Los abonados podrán, ejercitar los; derechos que por tal concepto le corresponden solamente en la red á que estén abonados.
Cuando comuniquen desde una estación telefónica pública con la suya propia á la de otro abonado, nO satisfarán cantidad alguna, siempre que acrediten su cualidad de abonado por los medios qne el concesionario determine.
16.	También podrán los abonados expedir despachos por teléfonos desde sn domicilio á la estación central ó sucursales, para ser conducidos á otro domicilio particular, dentro de la zona urbana de la red,, en cuyo caso devengarán estos, despachos una taza máxima de 10 centavos de peso por copia y conducción, no excediendo de treinta palabras, con el aumento de otro tanto por cada treinta palabras más ó fracción de ellas.
17.	Todo abouado puede pedir en caso de urgencia á la estación central, durante las horas que ésta tenga asignadas de servicio, el auxilio de la policía ó servicio de incendios, cuyo aviso se comunicará inmediatamente á la dependencia que corresponda.
Las estaciones centrales ó de servicio público re» cibir’án y transmitirán grátis dicho aviso y las órdenes referentes al mismo asunto, cuando sean suscriptas-por los agentes de la Autoridad. También podrán éstos hacer uso de la estación de un abonado cualquiera para este servicio, prévio su consentimiento.
18.	El concesionario podrá establecer para los particulares las condiciones de abono que estime convenientes, dentro de las prescripciones que determina el decreto y las bases de la concesión.
19.	Será obligación del concesionario entregad á cada abonado mensualmente, y poner á disposición del público en todas las estaciones telefónicas, una lista completa de todos los abonados á la red.
20.	La percepción de las tasas de los despachos ó conferencias Telefónicas se verificarán en la oficina ó estación expedidora. Si el expedidor fuera nn abonado y transmitiese desde sn domicilio un despacho para un destinatario no abonado, se cargará en cuenta al primero el importe de los derechos de copia y conducción de qne trata la base 16.
21.	Rara el cómputo de las palabras de pago en los despachos se contarán todas las que el expedidor haya escrito, y con arreglo á su número total se percibirá la tasa. El nombre de la oficina en que sé hayan depositado, la fecha, hora y minutos, se transmitirán de oficio y se pondrán en 4a copia qne se entregue al destinatario,
22.	Cada despacho recibido será escrito y firmado por el empleado de servicio, en la hoja que después de registrada con su número de orden, se remitirá al destinatario.