1052
GACETA DE XA HABANA,
5$ Los compradores podrán anticipar uno 6 máa plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciénto anual.
6. Las cargas que reconoce la finca Ejefán reconocí* das por el comprador, rebajándose su importe del precio aél remáte.
, 7Í Serán de cuenta del rematador lófe gastos de es-critura, tasación pericial, anupcios ^r demás qae se originen basta, ponerlo en posesión de la flncá cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para únirlos al ex* pediente de su razón, y sin cújró requisito íúP^é otorgará la escritura.
Modelo de proposición 1
Don1 * * *N.N......vecino 3e.h.,Iy«caMeéfó?.; .... éñ-
terado, del anuncio publicado en r'Óátá6Íaid¿lí|dia y de las cláusulas contenidas ¿d e) pliego dé ' condiciones, hace proposiciones á la subasta dé....... .por la súma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplirlas condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Negociado de Celsos.,
Don Ricardo de Lachica,. Administrador Phn'c jpal (Je Hacienda pública de la provincia de/la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Que he señalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el ácto dé remate de las fincas rústicas.embargadas por réditos de censos qüé á continuación, se. éxpresan:
19	La finca «Aguad i tas» situada en él término muni-
cipal de Casiguas, barrio de Armen teros, 'compuesta de once caballerías de tierra, que lindan por el, Norte con la finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó «Alerin;» por el Este couel caminó Real dé Jariíco á Güines, y por el Oeste con la finca «Borroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias ep seis. piil setecientos veinte y cinco pesos en oro	/	’
20	La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de unas, siete y media caballerías de tierra que lindan por el Norte con la fincá «Aguaditas» y el sitió «San Julián;» por el Sur con la finca «Loma Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por él Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines; habiendo sido tasada pon tpdas sus pertenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve.'pesos én oro.
30 El sitio titulado «San Julián,»^situado eñ ef término municipal de Catalina, barrio de §#n Marcos, compuesto de una y media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;» por el Sur y Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines, y, por el Este con la finca «Cañón» ó «Alerin j» habiendo sido tusado con todas sus perteñeriéiás eñ mil ciénto sesenta y ocho pesos en oro.
40 La finca «Nuestra Sra. déliRósaríbj» conocida támbién por ¡tfMól!iná,» Situada en el fénhin® municipal de Catalina,1 barrio del Cambre, compuesta de'cmcó caballerías y trescientos quince cordeles planos, de tierra qué lindan por él Norte con tierras de Doña Lutgarda Armente-ros y de D. Marcelino Padilla; por el Sur con. olas de Don ’ Juan Cablera, dé D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos etí1 pro.
Las proposiciones han de ser preseritádaS media hora antes del actq peí remate, en pliego cerrado, en papel del sello 129, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios dé. dichas.tasaciones, y en. caso de que entre, las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á’ la llana éntre sus causáptés, por diez minutos, á fin de que esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe,total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referéncia; y el resto al otor-. gandentó de ía escritura, siendo de su cuenta lós gastos que ocasione la titulación.
Paracuapto deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.— Ricardo de Lachica.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Negociado del Tesoro.
1 Habiendo Sufrido extravio la carta de pago número ¡9, qüé justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesoreria de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, eñ 8de Febrero de 1879, procedente! de la demanda séguidapor D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joa-
quín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará
durante quiñce días, en la Gaceta de la Gáceta de la Haba-
ña, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona
en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva
presentarlo en esta Administración Principal, en la inteli-
gencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación algu-
na, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de i890.*-^-E1 Ad-
ministrador Principal,—Manuel Ma, Anillo.
ADMINISTRACION lOCAL.
Administración de Aduana de la Habana
HECOCIABQ BE TENEDURIA SE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	WTáL.
Derechos arancelarios.		Pesos GS. ^	' Ps v Os .	'vPesós Gs.
Por 25 es.	de pesos por			
. cada pas^gero.		. Ç .. .ry	-r	
« Importación . .		30965 56 *	M'VTiVr	30965 56
« Exportación . ..		7,59£ 9$		si '7597 9p
« Carga y descarga. « Depósi to mercan -		i°5^ • „		- I058 * r>
cantil . r . .		i 10	,, ,J,	I IO
« Multas pór infrac-				
cioná * .		181 06	J<-, rf,	18I 06
« Resultas de 1885				
á 1886. . . .				
Suma . . .		39797 70 !		39797 7°
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		1765 03	.V ?	1765 03
« el de 10 p. § so-				
bre	pasages. .			• • . 1
« el de consumo de				
ganado . . *				
	'Por el de			
Parala Junta de Obras^ del Puerto/	25 es. por 10 nelada de des-			
	carga. . Por él de	232 91	■ • .* >	232 91
	Atraque, Ppñtón y			
	H Draga. .	23 s;	1r •. J(•, .	23 ?7
dalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosário.» Y como la mencionada hacienda «Salí Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar, de su derecho deptro del término de treinta días, si reside en la Isla.; y en el fie noventa si fuera de ella,. $ carece eje representación en la forma prevenid^ en,la regla quinta del articulo 129 del Reglamentóle la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gace-fa c|e Ip líabana, libro el presente en Cienfp^gos á 20 de Maya de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
.	.	[	'	' P. .
í Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrado^ de la ¡Propiedad del partido jüdiciál de CiénfuégoS. ' 91 Hagó saber: que en el día de hoy me ha sida presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por T). Francisco Prchardo y Armen teros, pretendiendo la inscripción á - inombre Ide D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D.. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, 'ante el Notarió D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; .Ingenio nombrado «Sacramento»,, enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de, las Lajas, lindando por el Norte cpn terrenos-' de D. Léoéadio de la Cruz; por el Sur, con el camino^ de i San Agustín á Cruces;. por; él Este, con el camino Real de ! Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa,,
, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y rueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en< las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún .comunero ó partícipe en las .mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese I en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de i representación, en la forma prevenida en la_regla quinta ! del articule ciento ve inte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
P Í&90
Total ,
41819 51,	96 40	.41819 51
COMPARACION
ÉPOCAS.
	!Pesós	d
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos conceptos . . . . 			621453	73
Idem hasta igual día del año anterior . . .	427771	14
De más en 1890 . . V*í ,	193682	59
Habana, 22 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de; libios;— P. 0.,: José de Lézama.—El Cantador, F.Oso-rio.—Vto. Bnoj-^-El Administrador,¡ A. Vülúvicencio i
Hospital Genera Ntra. Sra. de Tas mercedes.
Dirección.
El Illmo. Sr. Director General de Administración Civil,ha dispuesto sécónvoquepo r cuarta vez á los que deseen hacer proposiciones á los suministros de pollps y hue-i vos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, y utensilios necesarios á este Esta-j blecimiento en lo que resta del actual ejercicio económico; para la subasta que tendrá lugar el día 28 del actual, á la i dé la tarde, en la Dirección General de Administracióñ, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director General de Ad-¡ ministración, del Jefe de Negociado de Beneficeñciá, del Mayordomo Interventor del Establecimiento y del que suscribe, con las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial dé lós días corridos del 13 de Agosto al 4 de Septiembre último, y con el aumento de un 15 por ciento de los precios fijados leu iofc griegos de condiciones que están de manifiesto todos leís días hábiles de 10 á 4 de la tarde, en la Dirección Gene taludeAdministra! ción en el Gobierna General y en k Mayordomía de esté Establecimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Dr. Emiliano Núftez.
Registro de la Propiedad de Ci£nftiegós
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnán, Registrador dé la propiedad del partido judicial de, Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día dé hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. MíguélL D. Ambrosio, D Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter,[de una ;finc^ rústica que hubieron por herencia de su padre. D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en;la villa de Guañabacóa *á 23 de Noviembre de 1873, ante el Notario D. Luis J. Marin, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente dé Cocodrilo, ubicada en el barrió de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuairentayfeiété caballerías,* ciento' cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentéá .á: Seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por e¡l > Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don t Felipe Romero y Núfíez, ó del Sr. Conde Romero su he- i redero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Mag-
Don José Grégorió; Verdaguer y Kiernan, IRegistrador de*
Iá'Propiedad del partido judicial dé Ciénfñegos.
Hago saber: qué en él día de hoy me ha sido píe-sentada un a, solicitud y relación suscriptas pór D. Francisco’ Pichado y Armen teros, pretendiendo la iriscripción k. nombre de pa Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica q.ue hubop.or herencia desús padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 dé Julio últimó, ante el NotarJq D. Antonio de León,1 siéiido la descripcióñ de-dicha finca como sigue: , Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término mññicipal de-Laj.^s, lindando por el Norte, con terrenos del .ingenio l«8aí ramento», de D. Elias y p. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea dél ingenió San Agustín, de-D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por eh Oeste,-con el ingenio S. Agustín,, del Sr. Goytissolo; te 1 iendo una cabida de treintiuna caba-Reríás; doscientos ochenta y'seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y coma dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces,, lo hace púbJicp por si algún comunero ó partícipe en la. misma] se.cpnsidera perjudicado con .la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuqra de ella ó carece de representación, en la forma prevenida éií Ta régla quinta del artículo ciéñto Veinte del Regfemeñtó de lá Ley Hipotecaria. Y para su publicación 'en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el píeseñte éñ' Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa,—/aré G. Verdaguer y Kiernan.
P .1890
Be neo Español de la Isla de Cuba-
Én‘ cumplimiéñtó de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un-empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á qúe ha de sujetarse el sorteo correspondiente al cúarto trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito, i | ¿g T E) sorteo se verificará públicamente eñ ej salón dejuntas generales del Banco» sito en la calle de A guiar número 81, á las doce del día primero <íe Diciembre próximo, bajo la presidencia del Exém'ó. Sr. Gobéiñádor dél Esmblédmiento; ¿érá ihterVéñido jiór un Sf. CbñéejáL é!h fepféséntacídúí dei Exctno. 'Ayuntamiento, á^^tiéndo además uña Comisión del Consejó de Gobierrio dél Banco, él- Cóñtadór y el Secretario dé* mismo y el Notarlo de Gobierno que levantará lo correspondiente acta.
2a Las >64,680 obligacionés que quedaron pendieñtes ¡en el anterior sortéo, estarán representadas por 6468 ¡bolas, las cuales so expondrán al publico antes de ser introducidas en el globo, para que puedan, sej examinadas. ,
3a Encantaradas las ¿468 boílá^ sé extraerán ,del globo-seis—eñ representación de seséntá óbligaciónes que corresponden al présente trimestre, Según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritnra.
4% La Administracióñ del Banco publicará en los-periódicas de esta capital, la numeración de las obligacio-ciÓñés á que haya correSpondidó la amortización, sin per-juició de ponerlas también de manifiésto al público, tanto -er» r:1 Excmo Ayuntamiento corno eñ el Banco—en el lugar más, adecuado, y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1890.-^$£1 Gobernador, —P, S.,—fosé Ramón de Maro,