GACETA DE LA HABANA
33
deles planos de tierra, ó sean Setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de Caridad, D» Trinidad y D9 Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á 'Gienfiiegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, Sitio'deD. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos* de D. Pe dro O’Bourise, ensenada de Manacas, terrenos dé Dty Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuogos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de £). Pedro CrRourlse y la viuda de Villegas, Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda. Caunao, lo hago • público, por si algún comunero 6 partícipe en la misma, sé consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida, en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cien fuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnaú.
Cotizaciones cié la Bolsa Oficial del 3 de Julio da 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á243 p, P.g p.
§ y cierra de 242í á 243 á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco español de la lula dé Cuba, 1 á. 2 p.§ P. oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Habana y Almacenes de Regla, Í0 á 11 Compañía Española de ‘A lumbrada dé p,§ D. oro.
P-o
Unidos. de D. oro. > Gas,“31 <[á
82
Idem de Cienfuegos y Villaçlarà, 5 á .(Tg.'g Idem de Caibarien á Sancfci-Spíritus., ,3 á 4
D. oro.‘; í). oro.
Cotizaciones del Coleqio de Corredores.
• ‘ i AJO OTTAR CAMBIOS.
(Contra oro dpi cufio español.)r r ^"
España....... ............ j 2 11 canüfád^’' segÚn• P1#». ff
Inglaterra..........„...1..
Franoia.	..........
a>—	.....
Estados .Unidos	\ 9*|’f >j$ ftíjí? " «
Descuento mercantil........ 8 p.g £ 8 meses, Id p.9 já 8 ídem en
oro 6 billetes.11	'1 -
AZUCARES
Sin operaciones.
PURGADOS
de 1390.— El Sindico Presidente Ínterin
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval j Martí, Juez dé primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Clemente García Oliveros, contra la sucesión de D. Antonio Hernández Espinosa, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital, en vista de estos autos promovidos por D. .Ciernen te García Oliveros, contra D. Antonio Hernández Espinosa, en cobro ejecutivo de pesos, cuyo demandante es vecino de la ciudad de Jarnco, propietario y está representado en el juicio por el procurador I). José Urquijo, bajo la dirección del Letrado D. Francisco de la Cerrad procediendo el crédito reclamado de una escritura de prestftmo con hipoteca de la casa calle del Príncipe Aifohso, número 21 hoy y anUs 25, no habiendo comparecido los deudores ó sea la sucesión de D. Antonio, Hernández Espinosa, por lo que les ha sido acusada la rebeldía en auto del día veinte y sie-
OJBNTRIFUGA8 DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5§ £ 5$ rs. oro arroba segúA u0.. Bocoyes: No bay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoión 87 & 89.—De 4¿ á 4$ reales oro arrobasegna envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 £ 89— 4$ £ 4§ ría. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoalí D. Joaquín Gum£.
Habana 8 de Julio José María deMontalv£n.
te del mes que hoy vence; y vistos los artículos 1427, 1433 y 1460 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, S. S. falla::—Que debe mandar y manda seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del deudor y con su producto entero y cumplido pago al acreedor de la cantidad reclamada, porque se ha despachado la ejecución ascendente á seis mil pesos en oro con sus intereses al tipo pactado del nueve por ciento anual y demás que venzan déspues de la obligación y costas causadas y que causaren hasta su efectivo pago. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firma.—Francisco Noval y Martí.—Diligencia de publicación.—La anterior sentencia ha sido ieída, firmada y publicada por el Sr. D. Francisco Noval Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, celebrando audiencia pública en este día por ante mí el Escribano, de que certifico.—Bernardino Búa* rez.—:Y para su inserción en la Gaceta oficial. libro la presenté. Habana, Julio 2de 18.90.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí/Bernar dino Suárez.	27 P 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de prmera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el présenle se bacu saber á Da Angela, D® Filomena y 1>? Concepción Medel, y á los herederos de D. Enrique de ios mismos apellidos, que en los autos del juicio seguido por D? Rita Aenlle, viuda de Gutiérrez, contra la sucesión ds D. Juan María L«-de’, pe ha dictado la providencia que copiada dice, así:—Habana, Septiembre 26 de 1889.—Por presentado á lo principal del nombramiento de Perito, hecho por la parte adora, dése conocimiento á la sucesión ejecutada; y en atención á lo dispuesto en el artículo 525 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y medio de comunicación y distancia, donde residen se les señala el término de seis días para que designen por su parte otro Perito; apercibidos de tenérsele s por conforme con el nombrado y requiéraseles al mismo tiempo para que dentro de diez días presenten en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad de la finca embargada y rtclámase del Registrador de la Propiedad de Pinar del Río, la certifica ción que sé solicita; y para que tenga efecto lo dispuesto, líbre-e el oportuno exhorto al Sr. Juez de primera instancia de aquella ciudad,'teniéndose por becha la manifestación que contiene el otrosí á los tfettos que se expresan en el mismo. Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Llavería.—Ante mí, Zacarías Bresmes.— Y para notificar á los expresados individuos la referida providencia y requerirlos según en la misma fce ordena, por ignorarse su • paradero, se libra el presente, advirtiéndoles que el Perito designado por el actor lo es D. Francisco Quiñones y L< zcáno.—Habana, Junio 28 de 1890.—Francisco Noval*y Marií.—Ante mí,' Zacarías B resmes.
25 P 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad^del distrito Este de esta ciudad.
Por empresente edicto, hago saber: Que en los autos ejecutivos seguidos por Don Antonio R. Villegas v Lazo, como padre legitimó del menor Don Antonio José Villegas y Piñeiro, contra la sucesión de Don Antonio Vey ti », en cfi>rqde pese s, he dictado la .sen ten cía cuy o encabezamiento y parte ‘ dispositiva dice así: Sentencia. En la Ciudad déla H<*bami á diez y huevé de Febrero fie mil ochocientos noventa, el Sr. Don Francisco NovalyMartí, Juez de pri-ni era. i batánela eripropiedad del Distrito Este dé esta Cid-dad, én los autos ejecutivos seguidos entre partes de la una Cpmo actor; Don Antonio R. Villegas y Lazo, como padre legítimo dél memr D Antonio José Villegas y Piñeiro, empipado y,vecino de‘ esta Ciudad, representado por el Procurador Don Miguel Ángel Matamoros, bajo la dirección de los Letrados Dr. Don Oscar de los Reyes y Ldo. Don Luis Mesa y Martín y de la otra como demandado la sucesión dé Don'Antonio Veytia ylPit, compuesta de sus nietos Di Caridad Vey lia y Branly sin representación por estar en rebeldía, D? Ana y Don José Francisco* Veytia y Branly, representados por su ctiradora D? Rosalía Branly ocupada eh los que haceros de su casa y vecina de esta Ciudad, la >qúe también comparece como administradora de la testamentaría de Don Antonio Veytia y Valdés, é intestado de D? &of|a de los mismos apellidos, como heredera del quinto de los bienes y de dos de sus hijos, representada por el Procurador D. (Juan Valdés Castillo, bajo la dirección del Letrado Ldo. D. José Pedro Gay, D? Sofía Julia Navarrete y Veytia también sin representación por estar en rebeldía y I>? MT de Jesús Navarrete y Veytia, representada por su curador Don Máreos Inocencio Merlano y Polar, del cemeroio y vecino del pueblo de Marianao y éste por el procurador D. Manuel López Vizoso, bajo la dirección de los Letrados Ledos, D. Nicolás de Cárdenas, D. Octavio Izquierdo, D. Fernando de la Lúz Barata y Dr. D. Simón Zequeira, en cobro (je seiscientos setenta y cinco pesos en oro.—Fallo que debo,declarar y declaró sin lugar las < xcepcionas establecidas por D. Marcos J. Merlano, como curador de la Srtá. D? María de Jesús Navarrete y Veytia. y mandar como mando seguir la ejecución adelante nasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás qué fueren Je la sucesión de D. Antonio Veytia y Pit, que la componen sus nietos Dí Cridad, Di Ana y D. José Francisco Veytia y Branly, D* Mana de Jesús y Sofía Julia Navarrete y Veytia y Di Rosalía Branly, por si, como heredera del quinto de los bienes y de dos de sus hijos nombrados D. Pedro Gregorio y D. José Antonio Veytia y Branly, y con su producto entero y cumplido pago á D. Antonio Raimundo Villegas, como padre legítimo del menor D. Antonio José Villegas y Piñeiro, de la cantidad de seiscientos retenta y cinco pesos en oro y cortas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, y hallándose declarados en rebeldía Di Caridad Yeytia y Branly y Di Sofía Julia Navarreta y Veytia, notífiqueseles esta sentencia en la forma que previene los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y‘firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación: La anterior sen ten ola ha sido leída, y publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en este día, por ante mí, de que doy fe. Habana, Febrero diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Ozeguera.—Y para notificar á Da. Caridad Veytia y Branly y Di Sofía J ulia Navarrete y Vey tia, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, 1? de Abril de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Pedro-Suárez.	7 P 2
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del -distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos del.juicio ejecutivo promovido por D. Rafael Suárez y López, .como administrador judicial del abintesta-to ¡de D.a José Domingo Díaz y Méndez, contra D. Rafael Martínez Landín, y pontinuados contra su hermano D. Luciano de los propios apellidos, ¡encobro de pesos, he acordado por providencia del día de ayer, se saque á pública subasta, con ¡término de veinte día?, ja casa ¡ número 238 dé la pa,!te de San Nicolás en esta ci uda d, éqihO;de la propiedad de dicho D. Luciano*Martínez Landín, que ha sido tasada en 930;; pesps en oro; para cuyo acto, .que tendrá lugar en los Extrados del Juzgado, sito Tacón número des, se ha
señalado la hora de la una de la tarde del día cinco de Agosto próximo venidero, advirtiéndose que no se admitirán proposiciónes, que no cúbranlas dos terceras partes del avalúo dado á la finca: que los títulos de propiedad dé la misma, están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á ios licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho exigir ningunos otro?; y para tomar en la subasta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al,diez por ciento efectivo del valor dado á la ñaca que se remata sin£cuyo .requisito no serán admitidos según el artículo 1498 de la Ley ae Enjuiciara i enio Civil.— Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Han Ignacio número 5, de instruirse y al Juzgado, el día señalado se exnide el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 27 de Junio' de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	51 P 4
Don Vicente Parió y Bonanza, Juez de primara instancia del Distrito Oentro de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio-ejecutivo seguido por ei Ldo. Don Manuel Floilan Cuervo, como cesiouaiio de Da Antonia Ugarte y sus hijos Don Raimundo y D? Catalina Guerediaga, contra D? Francisca Oramos ó sus heredero?, Da Emilia Da A lela y D? Isabel Glspert, en cobro de pesos,” por auto de veinte de Setiembre de mil ochocientos noventa y siete se despachó la ejecución por la cantidad de tres mil ciento treinta y seis pesos en oro por intereses ve.icidos desde el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos de la imposición de ocho mil* och( cientos cincuenta y nueve pesos, que á favor de dicha Guerediaga, reconocía el ingenio Emilia ó Gigante, según escritura otorgada en veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos sesenta y dos, por los intereses legales de demora y por las' costas causadas; cuya ejecución fué ampliada en doce de Septiembre último, á la cantidad de mil doscientos cuarenta pesos veinte centavos por dos nuevas anulidades vencidas y no satisfechas: que librado el correspondiente mandamiento de ejedución se procedió al embargo de dicha finca respecto á los deudores D? Francisca Oramas ó sus herederos D? Isabel y D? Adela Gispert, sin hacerles el requerimiento de pago por ignorarse sus respectivos domicilios, diligencia de embargo que se ehtendió con D? Emilia Piquero, como encargada de la repetida finca- En su consecuencia se requiere por este medio á las indicadas D? Francisca (Dramas ó sus heiederos Da Isabel y D? Adela Gispert, para que abonen á dicho Ledo. Don Froilan Cuervo, las cantidades de que se ha hecho mérito, citándoseles á la ,vez de remate, á fin de que en el término de nueve días se personen en los autos en la forma legal correspondiente y que se opongan á la ejecución despachada si les conviniere.—Habana Junio, treinta de mil ochocientos no venta.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernáudez Mac Mahón.	6 P 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera instancia én propiedad del distrito del Centro.
Por el présente hago saber que en el juicio ejecutivo se guido por Rafael Castellanos, cóntra Di Josefa Oarránza y ¡Gallego, Da Matilde y DT Manuela Balbás Carránza, qué componen la sucesión de D. Gumersindo Balbás y Calero,, sobre pesos, se ha dispuesta sacar á subasta por término de veinte días la casa calle Ancha del Norte, número 256, de m»mpostería, ladrillo y azotea, por el precio de su tasación* que lo ha sido en la cantidad de 3175 pesos, 3 centavos oro; la cual se compone de un paño de terreno con 4 metros, 84 Centímetros de frente, 6 metros, 71 centímetro de fondo y 5 metros, 50 centímetros de frente de fondo, cu va casa se en-cuenla situada en la acera Norte y cuadra coinpieudida entre las calles de Campanario y Perseverancia, formando la manzana con el litoral de la Playa de Ban Lázaro: habiéndose señalado para la subasta el día 8 de Agosto á la una de su tarde en este Juzgado, sito Tacón, número 2, con las advertencias qne no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y para tomar parte en Ja subasta deberán los licitodures consignar previamente eu Ja mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 del valor que sirve de tipo y qué dicha casa se saca á pública subasta sin suplir previamente la falta del título de propiedad. Y para publicar en la Gaceta déla Ha-baua, se libra el presente.—Habana, Junio 27 de 1890.— Vicente Parió.—Ant°, mí, José García Tejada.
8 P 2
HABANA.—O ESTE.
Don Guillermo ^ Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, hago saber: que el quince del entrante mes de Julio, á las doce del día, tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cúrente y dos, la subasta de los buques siguientes: Una lancha titulada Dorotea, de cuarenta y seis toneladas y cuarenta y cinco décimos con palo mayor y trinquete forrado en cobre con lastre y útiles en buen estado, tasada en dos mil quinientos pesos: la mitad de otra titulada Juanita de dos palos, forrada en cobre y porte de trece topeladas y ochenta y ocho décimos, tasada en mil trescientos pesos: la mitad de otra titulada:1a Unión, de dos palos, forraba en cobre y porte de doce toneladas cincuenta y cinco décimos, tasada en mil pesos; la mitad de otra titu--ada la Constancia, de dos pales forrada eo cobre y porte de diez toneladas noventa y ocho décimos, tasada en mil peí sos y la mitad de la titulada Carmita de dos palos, forrada en cobre, con once métros noventa y cinco centímetros de eslora, por cuatro inétros, veinte centímetros de manga, tasada en mii doscientos pesos, todas con sus enseres y en buen estado. Advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta habrá de depositarse el diez por ciento de la la cantidad fijada como tipo para la subasta.— Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo á instancia de Don Manuel Rodríguez Baloira, contra Don Cesário G. Calvo, en cobro de pesos; que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente edicto. Habana 30 de Junio de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luís Mazón.	9 P 2
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Jaez de primera instancia de Marianao.
Por el presente bago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue demanda ejecutiva promovida por el Colector de Capellanías de este Obispado contra Don Isidro Sousa y Don Antonio Hernández, en cpbro de cuatrocientos pesos piocedentes de réditos de cen-1 sos de Capellanía, y en dicho juicio han sido embargadas las fincas Victoria, de una y media caballerías de tierra; Duarte, de una y cuarto Idem; BañoRuey de una y un cuartomás de caballería, sin nombre, situadas en el cuartón de Arroyo Arena, término Municipal del Cano, cuyas poroio-, nes forman parte de la estancia de 'siete caballerías menos