267
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada del Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero fogonero de primera clase del Depósito eventual del Arsenal; Juan Alvarez Lago, por el delito de priméra deserción y usando de las facultades que me conceden las ordenanzas. cito llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido marinero para que en el término de 80 días, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.—Habana 80 de Julio de 180.—José Delgado. Por su mandato, Bernardo López.
451
Don José Delgano y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada del Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de primera deserción al marinero de segunda clase de la dotación de la Machina de San Fernando, José Lucio Montes.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas; cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto« y pregón á dicho marinero, para que se presente en esta fiscalía, sita en el Arsenal, en el improrrogable plazo de 80 días; y de no comparecer en el referido plazo se le sentenciará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 26 de Julio 1890. José Delgado.—Por su mandato, Bernardo López.	431
Don Antonio Bsreli Zaindin, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23 y Fiscal para evacuar un interregatorio procedente de causa que se sigue por haber hecho fuego sobre un tren de pasageros el aia 25 del mes de Junio próximo pasado varids hombres armados.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Guardia Civil licenciado Estanislao Palacios San Sebastián que se ignora su actual domicilio, para que en el térmiño de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Barracón Inúmero 29 con el fin de prestar declaración en el precitado interrogatorio, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Habana 2 de Agosto de 1890. Antonio Bartroli.
554
Don Rafael Menéndez Benítez, Teniente de Infantería segundo Ayudante del Castillo del Príncipe y fiscal de la causa instruida al penitenciario Militar Castor Jiménez Matute por quebrantamienso de condena.
Por la pnesente requisitoria, cito, llamo y emplaáo al referido ponitenciario Militar, hijo de Fulgencio y de Agueda, natural de Aldanvacana de Ebro, Logroño, soltero, de 24 años de edad y cuyas señas personales son: estatura 1 metro 631 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, boca regular, barba poca, frente regular, aire marcial, producción buena, color sano, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta días á oonta** de la publicación de esta requisitoria, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, sita en el Castillo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser juzgado en rebeldía caso de no verificarlo. Y ruego á las autoridades civiles y militares den las órdends oportunas para la busca y captura del citado reo.
Castillo del Príncipe 21 de Julio de 1890. El Teniente Fiscal, Rafael Menéndez Benítez.	437
PINAR DEL RIO.
Don Eduardo Martín y de Peralta, primer Teniente del arma de Infantería y Fiscal en Comisión de esta Plaza. Cito, llamo y emplazo á dos inividuos blancos deseo-noidaos que que en la noche del nueve de Abril próximo pasado asaltaron y robaron la colonia del moreno Nemesio Aguirre en el Central San Claudio, término de Cabañas, para que en el término de 20 días, contados despueB de la publicación del presente, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana comparezca en esta Fiscalía ádarsus descargos, apercibidos de ser declarados en rebeldía si no lo hicieren.
Pinar del Río 30 de Julio de 1890.—El primer Temiente Fiscal, Eduardo Martín.	453
SANTA CLARA.
Don Gregorio Estraña y Samper, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta plaza y de la sumaria instruida contra el Teniente de la Guerrilla de Tarragona y guerrillero que fué de la misma, hoy licenciado, D. Fernando Casti-ñeyra y Manuel Martínez Portal respectivamente, por muerte dada al bandido Tomás Alonso.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á uno de los procesados, Manuel Martínez Portal, cuyo parapero actual y domicilio se ignora, para que en el término de diez días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, calle de Colon número 15, para un acto de justicia; y de no verificarlo será declarado en rebeldía, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Dado en Santa Clara á los 31 días del mes de J ulio de 1890. Gregorio Estraña.	455
GACETA DE LA HABANA.
SANTIA.GO DE CUBA.
Don Antonio Mendez Hurtado, Teniente Coronel primer Jefe del primer Batallón del Regimiento de Cuba número 65 de Infantería, y Fiscal del mismo.
Hago saber; que en la causa seguida contra el soldado Antonio Aznar Carreras por el delito de embriaguéz y faltar á la subordinación á un capitán de su Cuerpo, siendo; ambos del Regimiento de España número 4 de Infantería, he dispuesto se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez diaz á contar desde la inserción de este anuncio en la Gacata oficial de la Habana, se presente ante la autoridad Civil ó militar del pinito donde sé, hallare á manifestar su resideñeia actual, bajo apercibimien to si no lo verifica, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido Antonio Aznar Carreras, en el caso que no lo verifique voluntariamente, cuyas señas son las siguientes: es hijo de José y de Francisca, na-teral deCribillente, provincia de Alicante distrito Militar de Valancia, nació en 5 de Enero de 1854, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 27 años, 19 meses, 19 días, soltero, su estatura 1 metro 619 milímetros, sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos grandes, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particnlaaesningnna, fué sustituto por Vicente Juan Torregrosa, tuvo entrada en caja en 29 de Noviembre de 1881; fué licenciado absoluto en fin del mes de Septiembre del año 1886 pasando á fijar su residencia al citado pueblo de Cribilleute.—Y para que este tercer edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Gu-á los 11 días del mes de Junio de 1890.—El Teniente Coronel Fiscal, Antonio Mendez.—Por su mandato, el Secretario, Antonio Tur.	377
PUERTO RICO.
Don José Galvez Martínez, Capitán graduado Teniente de Infantería y agregado al doce Batallón de Artillería de plaza y Fiscal en comisión por la misma.
Siendo de urgente necesidad saber el paradero del soldado licenciado del Batallón fijo de artillería de esta Isla Pedro Fernandez López, cuyo paradero se ignora, bijo de Venanoio y de Aleja, natural de Maqueda, provincia de Toledo, Capitanía general de Castilla la Nueva, nació el 22 de Octubre de 1840, de oficio pintor y sus señas éstas: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba id., boca id., color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción fácil, estatura 1 metro 600 milímeros, sabe leer y escribir, fué licenciado en 29 de Octubre de 1874 y fijó su residencia en esta Isla, en la cual no ha podido ser habido; por el presente edicto se cita para que dé aviso á esta Fiscalía del punto de su residencia y poderle notificar uq asunto que le interesa.
Puerto Rico, 8 de Julio de 1890.—El Teniente Fiscal José Galvez.	456
Juzgados de Primera Instancia« HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito Este de 63ta ciudad, en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por DT Soledad Domínguez y Lima, contra D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canela, hijos y herederos de D. Pedro Inocente de Lima, para que se dealare que el crédito hipotecario de mil veinte y dos pesos, cincuenta centavos oro, que grava la casa quinta Campo Alegre, situada en la calzada de Luyanó, número 86 «pertenece esclusi vamente á ella como ceaionaria de su legítima madre D? Agueda de Lima y Domínguez, ha dispuesto se cite y emplace por segunda vez á los expresados D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canela, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de cinco días, se personen á contestar esta demanda, apercibidos que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho-Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1890.—Jesús Rodríguez.
408 T 5
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia-de distrito del Este.
Por el presente edicto, hace saber: Que en los autos declarativos de mayor cuantía, que como incidente al concurso voluntario de don Joaquín Mufiéz y Hernández y don Juan Ignacio Alvarez Mufíóz, promovido por don Francisco Díaz y Díaz, cesionario de don José Tranquilino Aen-lle, sobre nulidad de todo lo actuado desde fojas trescientas cuatro en adelante, se ba dictado la providencia que dice:— Habana, Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve.—A lo principal por presentado el anterior escrito con el mandamiento1 compulsoria diligenciado que se acompaña, agréguese á los autos y al otro sí estando unidos á la actuación los documentos á que se refiere el sexto y séptimo otrosí del escrito de demania de fojas ocho y cumplidos los funcidos de veinte y ocho de Septiembre último y primero del actual; proveyendo i lo principal, octavo y décimo segundó otrosíes de dicho escrito de demanda y toda vez que en ella se reclama la nulidad de actuaciones y del remate del ingenio San Joaquín; y también la nulidad de la escritura otorgada y su inscripción en el Registro, solicitándose asimismo la anotación de la demanda en el Re-g stro de la Propiedad, por lo qie se está en el caso del ar tículo veinte y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en que la parte actora solicita ^actuaciones, de cuyo aplazamiento le puedan seguir perjuicios irreparables.—Se hápor presentado el testimonio de escritura y de poder que con el indicado escrito de fojas ocho, se acompaña, teniéndose por parte al Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de don José Tranquilino Aenlle, entendiéndose con dicho Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del jui* ció. Se admite la demanda declarativa de mayor cuantía que se interpone contra don Joaquín Muñóz y Hernández, don Juan Ignacio Alvarez Muñóz, representado por su viuda doña Isabel Flores y Bencomo, y su hijo menor don José Ignacio Alvarez Muñóz y Flores, don Joaquín Mier y Díaz Granados, don José Fernández de Velázco, don Joaquín Calbetón y Segaría y las Sociedades de Rihus, Castro y Comp. y don Castro y Comp. la que cursa como inciden-
te al concurso de los Sres. don Joaquín Muñóz y Hernández y don Juan Ignacio Alvarez Muñóz, por tener relación inmediata con dicno juicio, de conformidad con lo dispuesto en los artículos setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Eujuicimiento Civil, sustanciándose en pieza separada. Se confiere de la expresada demanda, traslado con emplazamiento en forma, á los indicados señores, para que en el término de nueva días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, entregándoles en ese acto las copias de la demanda y documentos presentados. Al primero, segundo, tercero, cuarto y quinto otrosíes, por hecha la reserva y manifestaciones que contiene, y hágase como se solicita en el quinto. Al noveno otrosí estando cumplidos los requisitos exigidos en los artículos veinte y ocho y veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por promovida la demanda de pobreza, de la que también se confiere traslado á los expresados señores demandados y al Ministerio Fiscal para que el término de nueve, días, comparezcan en los an< tos y la contesten dentro dé seis. Al undécimo otrosí, tratándose en la demanda de la estinción de un derecho real, visto lo dispuesto en el caso primero del artículo cincuenta de la Ley Hipotecaria, anótese preventivamente en el Registro de la Propiedad de Guanajay, la demanda interpuesta, para lo cual líbrese exhorto al Sr. juez de primera instancia de esa localidad con los particulares que pre -viene el artículo ciento cuarenta y cinco dél Reglamento de dicna Ley Hipotecaria, para que expida el mandamiento por duplicado al indioado Registro y verificado esto, quede en suspenso el curso del pleito hasta que recaiga ejecutoria en la demanda de pobreza. Lo mandó y firma el Sr. D. Cecilio Lia vería y Pascual, juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, doy fé.—Cecilio Lia vería y P. Antonio Francisco Ozeguera.—En su virtud se notifica la providencia inserta á los señores Rihus Castro y Comp., D. Castro y Comp. y don Juan Ignacio Alvarez Muñóz y Flores, cuyos domicilios se ignoran, por medio del presente edicto y se les emplaza para que en el término de nueve días comparezcan en los autos y contesten dentro de seis, el traslado que se les ha conferido de la demanda de pobreza, promovida por don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de don José Tranquilino Aenlle, apercibido que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho, y previniéndoles que las copias de dicha demanda de pobreza, están á su disposición en la Escribanía que sirve el actuario, como encargado de la que sirvió don Ventura Rodríguez Paez, situada en la calle de San Ignacio número éiete.—Habana, Julio 31 de 1890.—Francisco Nova y Martí.—Ante mí, Arturo Galletti,	409 T 6
HABANA.—CENTRO.
En los autos promovidos por don Enrique Ventosa, como tutor de doña María de la Concepción y don Francisco Ventosa, con don Luis y don José Suárez y otros, para que se nombre un administrador para el mejor disfrute de los terrenos de la hacienda «San Francisco de la Sierra,» situada en el término municipal de Guamacaro, que poseen en comunidad, el señor juez de primera instancia del dis» trito del Centro, por ante mí, ha dictado la providencia siguiente:—Habana diez y nueve de Julio de mil ochocientos nuventa.—Por presentada la escritora que se acompaña y proveyendo lo pendiente del escrito de fojas primera, convoca á todos los interesados con el fin de que se pongan de acuerdo para la administración de la comunidad de los bienes de que se trata, en la forma que dispone la ley, señalándose para el acto el dia veinte y seis ae Agosto próximo, á las doce, en este juzgado, á cuyo efecto practiquen-se las citaciones según se interesa, librándose los edictos correspondientes. Lo mandó y firma S. 8., doy fé.—Pardo.—Antemí, Arturo Galletfci.—Y no siendo posible citar y notificar personalmente dicha providencia á los referidos Suárez, don Joaquín Marill y Alvárez, don Manuel Tomás, doña Isabel Calixta, doña Mónica y doña Francisca Ma-merta de la Torre, casada ésta con don Jacinto Rives, do-fía María Juliana, doña Higinia y doña María Josefa Juliana Noy y de la Torre y doña Rosa Alvárez Albuerne, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto se le hace la citación y notificación que se insertará en la Gaceta de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les citara y notificara en su persona. Habana, 26 de Julio de 1890.—Arturo Galletti.
857 T 6
Don Vicente Pardoy Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: á D. Rafael de Prado y D. Antonio Hidalgo Gato; que en los autos ejecutivos promovidos contra ellos en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, por D. Leopoldo Lingo y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Suárez Argudín y García-eu cobro de pesos, he acordado librar y he librado mandamiento de ejecución, por la suma de dos mil doscientos cincuenta pesos oro, importe de las pensiones de censos, vencidos de los 9 últimos, años del capital impuesto sobre cuarenta y nueve caballerías de tierra de la hacienda «Las Pozas,» intereses de demora de esa suma, costos y costas causa, das y que se causaren,Tiasta la completa solvencia, disponiendo además á instancia de la parte actora que por ignorarse'el domicilio de los deudores se proceda al embargo siu hacer previamente el requerlmidnto de pago y citándosele de remate por medio de edictos que se fijará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habána y en el Boletín Oficial de la provincia, conforme á lo prevenido en él artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y hecho como ha quedado en este día, sin el prévio requerimiento de pago, por la olrcunctancia ya dicha de ignorarse el domicilio de los deudores el embargo en las cuarenta y nueve caballerías de tierra ya dichas, afectas al censo, se practica por medio del presente edicto y en cumplido lo acordado, el requerimiento de pago á los expresados deudores D. Rafael del Prado y D. Antonio Hidalgo Gato, para que solventen las expresadas responsabilidades; dejándoles desde luego y por este propio medio citados de remate, para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles á contar desde la publicación de este edicto, se person en en los autos por medio de procurador, y se opongan á la ejecución, si les conviniere, bajo prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Agosto 2 de 1890.—Vicente Pardo.
—Ante mí, Mannel Audreu.	# 425 P 5
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera instancia
del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don José Viada y Martínez y continuados como cesionario por Don Gregorio Alvarez contra los herederos de Don Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—En la Ciudad de la Habana á diez y seis de(lFe-brero de mil ochocientos lodienta y siete, el Sr. Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gudalupe en esta Capital: Vistos estos autos seguidos por Don José Viada y Martínez, empleado y vecino de esta ciudad, por sí con su abogado direc-