1150
GACETA DE LA HABANA,
Ootfzaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 9 de Diciembre de 1890.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL
Abrió á 242 p. g y cierra de 2411 á 242 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de amortización anual............ 70 p.© D* oro.
Idem idem y 2 idem.......... .... .................
Idem de anualidades.............*..................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.o P» oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.§ D. oro.
ACCIONES. ,
Banco Español de la Isla... 4 á 5 p.g P. oro.
Banco Industrial...	........«••••••..........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla..... 17 á 18 p.g D. oro.
Banoo Agrícola.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina..... ................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana .....	.................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....	.....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía ............. .....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............. .......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 31 á 32 p.j
Compañía ubana de alumbrado de Gas............................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 59 á 60 p4 Nueva Compañía de Gas de la
Habana..............................
Idem de Matanzas & Sabanilla. 1	& 2 p.§ D. oro.
D. oro.
TIPOS de las últimas lentas.
D. oro.
Ä 5 p.§ P. oro.
Idem de Cárdenas y Júoaro.... 4 Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .................... 6 á 7 p.
Idem de Sagua la Grande............ ...............
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................... 7 á 8 p.o D. oro.
Idem del Oeste............... ............. .....
Idem Urbano......... ........ 1 á 2 p.g P. oro.
Idem de) Cobre ....................................
Idem de Cuba........................ ..............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales...........................................
Refinería de Cárdenas........ 28 á 29 p.® D, oro.
Ingenio “Central Redención.” ......................
D. oro ez-div.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual .......... ........
dilaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS
(Contra oro del cufio español.)
Nominales.
- ............- | * “gÚD PlaK‘ ^
Inglaterra .............. j20	*	20i	P‘§	P‘	oro-	4	60	dlT-
Francia .................... {
Alemania ................{ ***!*»>*'	^"<^"¿"«0''dpV
Estados Unidos	....{
Descuento mercantil........ ..... ... 8',á 10 p.© á 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
-0.
Nominal.
-i
-mi Ié no
Nominal, -lupai obßiio <
Nominal. -1151 noi:
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL-
AZUCAR MASCABADO.
4EÑORES CORREDORES DE ** «M ANA DE CAMBIOS
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
-xrjJíiB gol ...j ob ^ . . eb
óajBoifcujjb* ¿
IB^JJ J&áÚa^ázquez de las Heras.
D. Bdhardo Fontanills y Grifo!, auxiliar de corredor.
JJe J> OíjBiTjOj
^PP	Diciembre 1890 —Bi * * ndSc Pros dente inte-
Hwo,- ®oaé>Mtíía de Montalván
FBUTOfc
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgador de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D, Francisco Novaljy Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Esté.
Eo virtud del juicio ejecutivo seguido por Don Emilio Céspedes, como cuiador de sus hermanas incapacitadas, contra I). Serafina ce Sotolougo, sobre pago de pesos, se saca á pública subastaipor término de veiute días el ingenio demolido «Nuestra Señora de Loreto,» situado en el barrio de Barreto, del térnfuo municipal de Managua, en la jnris-dlcoión de Guanabatpa, compuesto de treiota caballerías de tierra y tasado enila cantidad de diez y siete mil novecientos quince pesoubro, habiéndose señalado para dicha subasta el día calora de Enero del año ¡ róximo entrante á las ocho de la mafima en la Bala del Juzgado, sito actualmente en la calle Ancha del Norte, número 227; y se advierte que no se admitirá u proporciones que no cubran las dos terceris partes de la tasación; que los. documentos y antecedentes que acreditan el dominio de la finca, constan en autos, iebiendo conformarse con ellos los lidiadores, quienes n tendrán derecho á exigir otros y podrán examinarlos en la Escribanía del actuario, situada eu el Colegio de Escríbalos, plazuela de la Catedral, advirtiéndose asimismo, que pira intervenir en la subasta, bao de consignar previamene los licitadores en la mesa del Juzg «-do ó en el establecí mentó correspondiente, uaa cantidad igual per lo menos, é diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven le tipo psra el acto.—Habana 28 de Noviembre de 1890.-Francisco Noval y Martí,—Ante mi, Nicanor del Campo.	2296 P 10
Don Francisco Nova y Marti, Juez de primera instancia
del distrito Este, lie esta Ciudad etc.
Por el presente e icto se cita por tercer» y última vez á doña Antonia Roq e y Grifo! v á su- menores hijos don Ricardo, Don Pastor y Don Oárlos Viurrun y R>jue, como herederos sucesops de Don pastor Viurrun, asi como á cualquiera otros herberos y sucesores que puedán existir, para que den tro d 1 Iprmino de tercero día, á contar desde la última publicacióqde este edicto, com parezcan en este Juzgado, situado, en a calle Ancha del Norte número doscientos veinte y sieten, reconocer com v de su causante la firma que figura al pp de un documento que obra en los autos del juicio egecuiivo seguido por el Banco «leí Comercio Ferro-carrilesu nidos de la Habana y almacenes de Regla, contra Don P^tor B. Viurrun, apercibido- de tenerles por confesos, abo comoarecieren, para los efectos de despachar la ejecüióo. Habana Noviembre veinte y cuato de mil ocUocijutos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Zacarías B resmes.	2291 P 10
Don Francisco Novajy Martí, Juez de primera instanc»
del distrito Este te esta Ciudad,
Por el presente dicto convoco para que d ntro de 60 días comparezcan en jete Juzgado á hacer uso de sus derechos á los que crean tjnerlos, para heredar á D. José María Expósito, natural de |t Cor uña, vecino de esta ciudad donde falleció, dejando pir bienes la ropa de su uso, pues así lo he dispuesto en losautos de su intestado. Habana, Noviembre diez y siete d\l890.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Jesús RodrígieZ.	2021 9
HABYNA—OESTE.
Don Guillermo Bernal yBernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de ñera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hadé saber que D* Dolores a ntunez y González, natural de Saiiagó de las Vegas, falleció sin testar: que están reclamaub su herencia Di Juana y D Cármen Santos y González parientas dentro del quinto grado de la citada l)T Dololfe, y en tal virtud se llaman á los que se crean con igual ónejor derecho, para que comparezcan en el J uzgado dentó de treinta días á reclamarla. Y para su publicación se libra el presente edicto. Habana, veinte y cinco de Ibviembre de 1890.—Guillermo Bernal. — Ante mí, Antonioíernández de Velazco.
2186 T 9
Don Guillermo Bernal y Bei$,}, Magistrado de audiencia Territorial de las de fueralg la Habana, Juez de primera instancia en propinad del distrito Oeste de Ja misma.
Por esté edicto se hace sabr á los parientes del moreno Cristóbal Andreu, que estañáoste padeciendo de enagena-ción mental, se le ha puesto embservación por el plazo de tres meses en el Hospital múnilpal de esta e, udad; y á la vez se les emplaza para que dejro de un mes se personen en el expediente iniciado al efhto á usar de su derecho; bajo el apercibimiento de que sbo comparecieren se resolverá sin su audiencia lo que pineda.—Habana, Noviembre diez y nueve de 1890.—Gu^ermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco. J	2049 10
CARDENAS.
A virtud de los autos seguido por Don Juan Pizarro y Morejóu, contra la sucesión de D. Icente Garciarena, sobre otorgamiento de escritura de.coñsiución de censo y en cobro de peso ha dispuesto, el Sr. j. z de 1? instancia, en providencia fecha de boy, se haga i^berá D. Juan Jasé Ri vera y Legfiia, acreedor hipóte -arieposterior de> sitio San Julián, situado en el término muñid al de Guamutas, en este pattido judicial, el estado del jiciq que se encuentra en el procedimiento de apremio, panqué intervenga en el avalúo y subasta de dicha finca, si 1\ conviniere. Y para que tenga efecto la diligencia (lisguita, parando á dicho Rivera, cuyo domicilio se ignora, el erjuicio á que hubiere tugar en derecho; libro la pfesentaque se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cadenas á dos d« Di ciembie de mil ochocientos noven».—Domingo Pérez Manso.	A 2269 £ 6
'matanzas. \
lid o. Don Cecilio de Vera y Gómez, diez municipal de distrito Norte de esta Ciudad, en fusiones de prmera instancia del mismo y su jurisdicción1!
Por el presente se hace saber que en Id^manda di pobres», promovida por doña Rosa y doña Felipa Ramos y González, como incidental »1 juicio ejeeoivo que intentan establecerá 1» sucesión de Don Gabriel linda, se ha dictado la sentencia, cuyo encabeza mi nt«k y jarte dispo-ibiva es como sigue:—Sentencia —Eu la Ciudadlde Matanzas á
diez y seis de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Sr* Ldo Don Cecilio de Vera y Gómez Juez Municipal del distrito Norte de la misma en funciones de primera Instancia, en vista de estas actuaciones promovidas por el Letrado Don Agustín Penichet y el Procurador Don Alfredo Rodríguez, á nombre deD? Rosa y D? Felipe Ramos González de Chaves, domiciliadas eu esta Ciudad y ocupadas en los quehaceres de su casa contra la sucesión de Don Gabriel Landa, cuyas generales no constan y el mini terio Fiscal, sobre declaratoria de pobresa de las primeras.—Fallo: que debo declarar y declaro á doña Rosa y doña Felipa Ramos González de Chaves pobres, para litigar contra la sucesión de Don Gabriel de Landa y con derecho á los beneficios que á los pobres concede el artículo catorce de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Asi por esta mi sentencia la pronuncio y firmo, estando en audiencia pública.—Cecilio de Vera. Y para notificar dicha sentencia á la sucesión rebelde de Don Gabriel Landa, en la forma prevenida en los artículos doscientos oobenta y dos y doscieutos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil, de conformidad con el setecientos sesenta y ocho, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas Octubre treiuta de mil ochocientos noventa*—Cecilio de Vera.—Francisco V. Pérez.	1987	9
GUANE.
Dr. D. Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal de este término en funciones de primera instancia dei mismo y su partido judicial.
i’or este ú timo edicto, hago saber: que en quince de Febrero de mil ochocientos o henta y nueve, fa’leció en el término de San Juan y Martínez, D. Ramón Fernández Pardo, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de veinte y ocho años de edad y vecino del- barrio de Luis Lazo, sin que conste el nombre de sus padres, y en el juicio abince tato del mismo, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar por última vez á los que se crean con derecho á heredarlo, sin que basta la fecha se halla presentado persona alguna á reclamarlo; á fin de que den'ro del térmiuo de sesenta días, á contar desde el último día que se publique el presente en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, se presenten en este Juzgado, con los documenta justificativos á hacer valer el que Ies asi ta; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solí ita. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente eu Gaane, Noviembre trece de mil ochocientos noventa.—Dr. Epifanio Díaz y Hernáudez.—Por su mandado.—Domingo Lasada.
19 -6 T 7
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Laca!le y Gómez, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por el preseivte hago saber: que eu las diligencias promovidas por el procura lor D. JTo-é de la Fuente, á nombre ue D. Federico Ab*seal, para preparar la vía ejecutiva en cobro de ré ritos de censo s contra los herederos deD. Tomás Key de Torres y de D? Eugenia A ¡edo, he dispuesto por providencia d * esta fecha se cite á los referidos herederos, para que comparez can el día doce del actual, á (as doce de su mañana, en el archivo general de Protocolos, á cargo del Notario de la Ciudad de la Habana Don Arturo Galieti, á presenciar la compulsa de los testimonios de las escrituras otorgadas ante D. Juan Eutralgo, en s< is de Septiembre de mil ochocientos treinta y nueve, sobre venta á omso por el Sr. Conde déla Fernandina, á favor de D. Desiderio Acosta, de sesenta y cuatro caballerías y cordel-s de la hacienda Santo Domingo, y en veinre y tres de Enero de mil ochocientos cuarenta y uno, sobre venta de diez caballerías que formaban parte de las sesenta y cuatro anteriores por Don Desiderio Acost», á favor de D. Tomás Key de Torres.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en S »n Cristóbal, Diciembre dos de mil ochocientos noventa.—Teótimo Laearie.— Por mandado de S. S.,—Lodo. Ramón J. Frauqui	2259 P 10
Juzgados de Instrucción«
HABANA—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción
del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
-Por Ja,presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto, que es de estatura baja, delgado, lampiño, y .vque estuvo colocado hasta el dia nueve del corriente de criado de manos en la casa de meretrices situada en la calle de ObrapÍM número 120. pata que eu el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado sito en Tacón numero 2, á uesoar-g jrse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por e* delito de hurto á D? F.rlinda B avo, bajo apercibimiento de que se,le declarará rebelde y e parará el perjuicio consiguiente si no jo ve.riflica.-rrY encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de di h ) individuo á e te referido Juzgado por interesa rsp en ello ia Administración de justicia.—Habana á 16 de Noviembre de 1890 —Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Silveno.
1999 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Au rienda de esta Ciudad, en causa que instruye contra el moreno Fermín Puig, por lesión menos grave al moreno Alejandro Díaz, h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite ai moreno Alejandro Díaz Hernández, natural de pinar del Rio, soltero,-de vei» te años, fogonero y vecino que fué de Vigia, esquina á Castillo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2. á prestar declaración eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de oviembre de 1890 —El Secretario, Ramón Silveno.	2040 I 9
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Gaspar Ibafies, cocinero y que dijo ser vecino de Gloria, número nueve, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de T icóa número 2, á prestar declaración en dicha causa. -*Y para su cumplimiento libro la presente en la H «baña á 20 de Noviembre de lrttfO. —El Secretario.—Fabián García.	2089 I g
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por ia presente r quisiLoria, cito, llamo v emplazo á D. Ernesto Yaldés, para que en el término de diez días á o otar desde la publicación de est& requisitoria, se presente en este Juzgado, o»lle de Tacón, nú ñero 2. á descargarse de 1.» culpa que le resulta en caus • que se le sigue por el delito de estafa á D. Alejandro Nuñez; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autorida i es, así