GACETA DE La HABANA
7 25
cincuenta pesetas sin circunstancias, á !a pena de malta de quinientas pesetas y al pago de todas las costas, debiendo sufrir, caso de insolvencia, un día de detención en la cárcel del partido, por «*a-la 124- pesetas que d<je de satisfacer de la multa, sirviéndole de abono en este ca o la mitad del tiempo de prisión preventiva y póngasele en lib rtad.—Pedro Mimóz Sepúlveda.—Juan Francisco Ramos.—Antonio A. Ecay.—Al mismo tiempo se notifica por e^te medio al expresado García, que de la liquidación practicada aparece que con el abono de la mitad de la prisón preventiva que se le concede ha cumplido la pena que debía sufrir por insolvencia de la multa. Habana, Octubre 8 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1347 I 9
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto oue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á O. Rogelio Xigel, pasagero que venía en la noche del 30 de Septiembre último en el tren de Mari anao y que resuiró lesionado con motivo del choque que hubo en la Ciénaga con otro tren de la Empresa de los Ferros Carriles Unidos, á fin de quese presente en este Juzgado en hora hábil, á fin de prestar declaración en la causa que con tal motivo se instruye. Habana, Octubre 4 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1372 I 8
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí y en diligencias de cumplimiento de cart.* orden librada por la Superioridad, en la causa se-
Suida contra Don Mauu 1 Villen García y Don Luciano ¡añueias, por lesiones, ba dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por este medio á Don Andrés Ramos, vecino que aparece fué de la calle D. número seis, en el Vedado, Don Francisco J. Fernández, del mimo domicilio, Don Feliciano Bafiuelas, calle 7? número 68 del mismo poblado. Don Mariano Mata, licenciado de la Guardia Civil, y vecino que fué del mismo, calle 5* número treinta, y Don Benito La Braga, rebajado de Ingenieros, y vecino que aparece fué de la calle 5* número treinta y cinco, también del Vedado, para que el día catorce del actual y 4 las once de la maSana, se preseuten an£e la Sección 2? de la Real Sala de le criminal de la Excma. Audiencia (altos de la Cárcel.) para !a celebración del juicio oral de dicha causa, apercibidos de las penas marcadas en el párrafo 5? o el artículo 175. de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente.— Habana Octubre 6 de 1890. —José A. Pessino.
1383 1 8
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gervasio Cardin Cava la, natural de Santander, soltero, de veinte y cuatro años, vecino de esta, dependiente y con instrucción, para que en el término de diez días, cantados desde la primera publicación comparezca °n la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Vicente Piñ ira y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz por tanto encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial su captura y remisión al lugar destinado. —Habana 1? de Octubre de 1890—Márcos Antonio Longa, José A. Pessino.	1313 I 7
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ciríaco Ferrer y Adea, natural de Teruel, vecino de la Habana, casado, alambiquero y de treinta y seis años, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1 * sigue por delito contra la nalud pública ó falsificación de marca de fábrica de objetos de comercio, segu* ro de que si así lo hiciere >e la administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Y encargo á los funcionarios v agentes de la po'itf j judicial, procedan á la prisión de dicho individuo y su conducción ála cárcel deestaciudad. Bejucal, Septiembre 29 de 1890.* -Antonio Manrique.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	1341 I 9
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este nartido, ba dispuesto en la causa contra D. Rosendo H^rnáddez Núfiez, por estafa, se cite al asiático Antonio R »drtquez, para que comparezca en este Juzgado á declarar con toda urgencia. Santa C>ara, 25 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Manuel García Garó falo.	1345 I 9
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de! instrucción accidental de esta ciudad
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo Selva, para quese presente en la audiencia Criminal de Santa Clara, evacuar un acto de justicia en causa que se le signe por estafa y de nó verificarlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio álas autoridade s Civiles y Militares que tengan conocimiento de su ‘.paradero procedan á su detención y conducción hasta dicho Tribunal, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos Septiembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.—Fuxá. '-Ante mí, Mariano Guás.	1289 I 9
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra la morena Flora Varona, por hurto á D? Ciprlana González, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un tal Ricardo del Cristo, cocinero que fué de la casa de D. Antonio Paz, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Jesús María, número 7, á fin de que preste declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Guansbacoa, Septiembre 30 de 1890.—V? B?, Alonso Martínez.— Luis J. Marín.	1342 I 9
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. GasparJ3olá y Burgneras, natural de Gerona, de treinta y cinco años de edad, soltero, del comercio y vecino que fué de la Habana, para que dentro del té1 mino de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de e<ta villa á de-cargarse de la culpa que le resulta °n la querella criminal que le signe por estafa los Sres. Andrea y Moncho ve; apercibido si no compar ce de ser declarado y de
£ ararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ey.—Y recomiendo á as autoridades y funcionarios de la policía judicial, la solicitud del referido D. Gaspar Solá, y su remis'ón al establecimiento antes expresado.—Guanaba-cea, Octubre 1? de lv90.—Antonio Alonso Martí o ez. — Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido 11 presente, Guansbacoa, Octubre Io. de 1890. — Antonio Alonso Martínez*—Rafael Galíndo.	1332 I 7
ALFONSO Xn
Don Juan Vfotor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Micaela Barò, natural de Santiago de Oub », soltera, de veinte y siete afios y domiciliada en Bolondrón, pa ra que en el término de quince dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le si-gu- por robo de dinero y prendas, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, á la vez se ruega á las autoridades y sus ag< ntes procedan á la prisión y remisión & la cárcel de esta villa de la expresada Micaela Barò.—Alfonso XII, Septiembre 26 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1319 I 7
COLON.
Don Arturo Benito Beni tez Lamar, Juezde Iostruccióu de instrucción de este partido Jndicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo emplazo, al pardo Ildefonso Orosco y Otero, natural de Cor ral-Falso, soltero, tabaquero y de 21 años de edad, para que dentro de nmve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel púb'iea de esta villa, p«ra descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por rapto de Isidra Rodríguez, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la* Ley.—Colón 29 de Septiembre de 1890.—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de las Cagigas.	1323 I 9
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la pretente carta de edicto, cito, llamo y emplazo i Don José Santoyo, natural de Santiago de las Vegas, vecino de esta, soltero, de campo y de veinte afios, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por lesiones á D. Cárlos Santoyo. b «jo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Septiembre 28 de 1890. — Ar»uro Benitez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de las Cagigas.	1324 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este partido judicial, que por la Gaceta oficial se convooue á los perdonas que se crean con derecho á reclamar un caballo color aceituno, de cinco á seis afios, de seis cuartas de alzada, con el hierro A. Y. en la paleta derecha y calzado de la pata izquierda, par- que dentro de un término de diez diaz comparezcan en este juzgado á deducirlo.—Colón, Septiembre 29 de 1890.—Ldo. Ramón de las Cagigas.—Vto. Beo. Benitez.	1325 I 7
El Sr. D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí el Secreta vio, ba dispuesto que pur término de nueve días se convooue por la Gaceta oficial de la Habana á los parientes de D. Miguel Villar, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Isabel 2% esquina Mesa, á un acto personal de jus'icia, en la causa contra D. Laureano Castro y Pérez, por homicidio del citado Villar. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente. Colón, Septiembre 28 de 1»90 — El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.	1326 I 7
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicolás Sa-viá, que marchó para dicha capital y que deió una albarda al depediente de la peletería «La Regenta,» de esta ciuJad, Don S-veriano López Mofióz, para que en * 1 término de quinto día, despueedel último anuncio, comparezca en es-t • Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rifa no autorizada.—Matánzas, Octubre 2 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1336 1 9
Ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí. que po** tres números consecutivos de la Gac* ta de la Habana, se citen á las peí son*s que conozcan á D. Pastor Ramírez y Perez, y que les conste que esre no posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, Gontreras, número 83, á prestar una declaración are rea de si éste posee ó no bienes de fortuna. Matánzas, Septiémbre*30 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.
1338 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres núm eros consecutivos de la Gaceta de la Hab «na se citen á las perseas que conozcan á D. Rafael Madinga y á D. Leopoldo Govín, y que les conste que estos no poseen bienes de su propiedad, para que comparezcan en este Juzgado, C ntr^ra-,83 para que presten uua declaración acerca si estos poseen ó no bienes de fortuna. Matánza», Septiembre 30 de 1890. -Ledo. Juan Vi* agoras,	1337 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, par ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se citen á las personas qúe conozcan á D. José Flores Rodríguez (á) Pifiera, y que les consten que este no posee bienes de fortuna, para que comparezcan eu este Juzgado, Contreras, 83, 4 evacuar un a«*to de justicia. Matánzas, Septiembre 30 de 1890 - Ledo. Juan Vinageras.	1339 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrueóion del distrito Sur de esta ciudad, por ante raí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoquen á las personas que conozcan á D. Frutos Miranda, y les conste no posea blenos de fortuna, los que comparecerán en este Juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración acerca si dicho inpividuo posee ó no bienes ¿de fortuna. Matánzas, Septiembre 30 de 1890.—Lodo. Juan Vinageras.
1340 I 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agapito Alemán Ramírez, natural y vecino de ésta, soltero, zapatero, de diez y ocho afi«>s de edad, hijo de don Sebastian y doña María de Jesús, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si &9Í lo hiciere.se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, á la vez ruego á toda« las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y re-misióná la referida cárcel. Matanzas, eptiembre 29 de ¡890. José María Fernández de Castro y Apéstequi.
1320 I 7
*	SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por 1» presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los a’utorea de la sustracción de dos cajas de chocolate, propiedad de, D. Joaquín Pérez, de una carreta del pardo
Matilde Machado, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto de dichas cajas, cuyo delito se cometió el día veinte y dos del presente, en el barrio de Tetuán, en esta villa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario seles declarará rebeldes y contumaces. AI propio tiempo ruego á todas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios da policía judicial, procedan*á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Septiembee de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1344 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra el moreno Luis Hernández (a) Llandá y Boa}», por hurto, que por este medio se convoque al moreno Pedro Rodríguez, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gec&ta oficial, libro la presen-teen Sagua la Grande á 24 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1253 I 5
GUANE.
Don Francisco J. Va«co y Vasco, juez de primera instancia
y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente hace saber que en este Ju/gado y por ante el Escribano que refrenda, cursa cau«a criminal por hurto de una yegua que tenía en depósito Don Luís Murre-ro, que es de color obscura, tuzada, como de seis cuartas de alzada, sin hierro y con una lastimadura en el lomo que le fufé hurtada en la noche del día doce de Julio último, en e Barrio de Puuta de ía Sierra, y en ella be dispuesto se cite á las personas que se crean con derecho á dicho animal á fin de que comparezca en este Juzgado á manifestar si se muestra parte en la referida ca sn y si renuncia ó uó la indemnización de perjuicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana lib-o la presente.— Guane Septiembre 24 de 1890. — Francisco J. Vasco. —Por su mandado, José L. Moreno.	1296 I 8
GUANE.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instanoia
de este pueblo y su distrito judicial.
Por e»temt tercer y último edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia de Don José Irguela y Leeumberri, natural de Pamplona, provincia de Navarra, soltero, de tieinta años de edad, de oficio pana lero y que falleció en este pueblo el día diez y seis de Septiembre del año próximo pasado, cuya herencia consiste en dos bau. les forrados de zinc, en mal estado, una maleta de c rtón, una leontina al parecer de niquel, dos sortijas al parecer de metal y varias ropas de su uso, sio que basta la fecha se baya presentado persona alguna á reclamarla, á fin de que dentro del término de sesenta días, á contar des tf- la última publicación del presente en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, se presente ante este Juzgado, con los documentos ;justific »ti vos á hacer valer el que les asista, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia sig nadie la solicita. Pues así lo he dispuesto en el juicio abin-testato del referido Don José Irazurda. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, exDido el presente en Guane á diez y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa.— Francisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno.
1295 8
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García Mendez, natural de Remedios, soltero, de diez y nueve afios, herrero y sin instrucción, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, á ba^er efectiva la multa que en sentencia firme le fué impuesta por la Superioridad; apercibido eu contrario deque la pararán los perjuicios de que haya lug «r conforme á la Ley, Remedios, 28de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.
1356 I 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia dictada en causa por hurto á D. Baldomcro Pérez, ha dispuesto se cite por este medió á D. Pedro Vargas Aguijar, natural de Almería, vecino de Santa Clara, soltero, de campo, de treinta años de edad, fué soldado del segundo Batallón Infantería de Ñapo1 es, sin instrucción ni condecoraciones; D. Evaristo Quiñones Guerra, natural de Bancti Spíritus, de 24 afios de edad, soltero y de campo y D. Ricardo Murías Men violas, natural de la Caridad, provincia de Oviedo, de 36 afios, soitero y de campo, p ra que dentro de diez días comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de culpa que les resulta en la referida causa; apercibidos en contrario de que les parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de la Habana, complieDdo lo mandado, expido la presente en Remedios á 30 de Septiembre de 1890.—Pedro Montalvan.	1329 I 7
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instanoia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Benjamín Cartaya é Izquierdo, de estatura regular, tri-guefio, de bigote, viste pantalón y guayabera oe bol «oda cruda y sombrero de jipijapa, para que comparezca en la cároel de esta villa dentro de veinte dias, á fir da practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por estafa de un caballo; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiem po encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Da lo en Güines á 2 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1350 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi, se ha servido disponer que por este medio se baga saber á Don Serafín Guerrero y Guzman, que en la causa que se le siguió por harto de un cabal’o de Don Cipriano Rubiera, se ha dictado set tencia p >r la Superioridad absolviéndole por falta de prueba con la« castas deofimo. Y cumpliendo lo man ado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la p repetí te.— Güines y Septiembre 24 de 1890.—Ldo. Juan Batista Díaz.
1242 I 8