924
GACETA DE LA HABANA.
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente añof en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de JBtetévez, por el Norte con el fondo de la casado ja misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por un fondo de .34 metros 20 centímetros ceupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo de dos pesos cincuenta & cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesen ten sus proposiciones & la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente -
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3s La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante qnince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al déla notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.	«
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N...........N......vecino de........calle de......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.....
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones á la subasta de.......por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos 4 y obligándose á cumplirlas condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .
« el de io p. g sobre pasages . . « el de consumo de ganado .... i* Por el de I 25 es. por ParalaJnn- tonelada ta de Obras J de des" ^Paerto. jpCorgel*de
| Atraque, j Pontón y ( Draga. .
222 94	• •
288 03	. .
222 94
288 03
Total.. . .	29236 14	. .	^	29236 14
COMPARACION.
épocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . . . • . . . .	65627 12
Idem hasta igual día del año anterior. . .	39832 85
De más en 1890....... 25794 27
Habana, 4 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ayuntamiento de Guara-
Presidencia.
No habiendo concurrido los herederos de doña Leo-narda Rivera, ni sus representantes á satisfacer los cuatrocientos pesos noventa centavos oro,-—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes de la contribución municipal, impuesta al potrero «Gavilana»—de su pertenencia,—á pesar de habérseles convocado últimamente, por cinco días consecutivos, en el Boletín oficial, ¡contados desde el diez y ocho del que cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mañana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el remate de las dos caballerías de tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en el barrio Ponce, y tasadas en seiscientos pesos oro, ó sea al respecto de trescientas cada una,—colocadas en esta forma: Por el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganow»; por el S., con el camino Real de Güines y por el E. y O., con terrenos de la propia finca «Gavilana».
El remate tendrá lugar en el colgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se admitirá proposición que deje de cubrir el precio de la tasación, adjudicándosele la subasta al que más ventajas ofrezca.—Los gastos de publicación serán abonados por el Rematador.
Y para general conocimiento se avisa por este medio, en el Boletín oficial y cedulones locales.
Guara, Octubre 27 de 1890.
Manuef Barcena.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Jefatura de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
Secgíón de Contaduría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramírez de Arel laño, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta Ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de ' calificación de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de esta Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884 presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia que de no presentarse & recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre 22 de 1890*—El Administradoa principal, Manuel M. Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Habana. N1CQCUD0 1)8 TENEDURIA 88 LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarias.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			
* Importación . •	26742 34	. .	26742 34
« Exportación . .	469 86	• *.	469 86
• « Carga y descarga. « Depósito mercan-	1297 22	• •	1297 22
cantil....			
« Multas por ir frac-			
ciones ....	215 75	• . •	215 75
« Resultas de 18 .			
á 18. ... •			
Suma . • . •	28725 17	• • •	28725 17
. Debiendo procederse al exámen de los individuos que tienen solicitado su ingreso en el personal de Sobrestantes de Obras Públicas de esta Isla, se les convoca por este medio, á fin de que se presenten á las 12 del día 12 del próximo mes de Diciembre, en la Oficina de esta Jefatura, (Calzada del Cerro núm. 440 B,) para sufrir dicho exámen.
Habana, Noviembre 4 de 1890.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, una segunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de subastar el suministro de los efectos que figuran en los Lotes 49, 50, 70 y 8q del expediente de subasta de primeras materias necesarias en este establecimiento, en el corriente ejercicio, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar á las 12 del día 2 2 del corriente mes de Noviembre de 1890, en la sala de Junta de dicha Pirotecnia, con un aumento dé 25 p. g sobre el precio limite de cada uno de los efectos relacionados en los ya citados Lotes, bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores y con sujeción al modelo inserto en la Gaceta y Boletín oficial, de los días 14 y 16 de Septiembre último, respectivamente, los cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta en horas y dias hábiles para que puedan ser examinadas por los interesados.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial 10 Secretario, Gonzalo Avila.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Cuerpo de Sanidad Militar-
Deposito laboratorio de medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este establecimiento, sito calle de Obrapía número 42, á las 12 de la
mañana, del día 13 del presente mes de Noviembre, la admisión de proposiciones particulares para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del laboratorio durante el actual ejercicio de 1890 á 1891, se anuricia al público para conocimiento-de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos dé condiciones y precios límites rectificados, que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose qué será de cuenta del fematante el importe de los anuncios.
Habana, 3 de Noviembre de 1890.—El Secretario,— Felipe Cabrera.-—Vto. Bno.—El Presidente,—Benjamín Puras y Baroja.
Mbdelo de proposición.
D. N 1 . . N . . . Vecino déla cálle de . . . número . . .y del comerció, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata Anunciada en la Gaceta y Boíetjn oficial de la Provincia del suministro de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de . . . á los precios límites señalados, con la rebaja de . . tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1890 á 1891.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término-municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secu^dino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso;, por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y coma dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del términa de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis cabal le-