380
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general!del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que fué de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Interventor gene-ai, Julián Chavarri.
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y d ía hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparo s deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en \a de Rentas Públicas de dicha Colecturía, correspon-dientes al mes de Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los pe ijuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1880.—El Interventor general, Julián Chavarri.
Don Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio de 1890. El Interventor general, Juli&n Chavarri.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, en cumplimiento de la Real orden de 28 de Junio último, que se provean por concurso tres plazas de Ayudantes cuartos de Montes, que existen vacante en esta Isla, y dotadas con el haber anual de 400 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo, se hace público por este medio para que los que deseen optar á dichas plazas, presenten sus solicitudes en esta Inspección General, en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio.—Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesiona* les de Peritos Agrícolas ó en sn defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios á acreditar sus méritos y servicios, de con formidad con lo que previene el artículo 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, Agosto 8 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachea, por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedaD, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha e entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin qu ee presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tenían aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—Jrandsco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietariosjcomu-neros, puedan, los quepo estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P, Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Gttines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Mufióz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente ¿ la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que ee presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. ,
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Yigo Rodriguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan,
los que no estén conformes con la solicitud in dicada., manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspect or General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio-Bello, como consorte de Dí Leonor Navarrete, y apoderado de Da. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda eo-mnnera «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector G eneral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Canel, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes y cayos de la hacienda de que es, comunero, denominada «Sierra Alta,» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector Genera],—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yaguana— bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» pbicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es téu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector Genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cambao,» qne el segundo de dichos señores posée en las haciendas comuneras, «Guani,» «Gnajabana» y «Caibarién,» sito aquél 'en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén con formes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido