36
GACETA DE LA HABANA.
Negó ciado de asuntos Judiciales. REGLAMENTO PROVISIONAL rara la organización y régimen del notariado
EN LAS ISLAS FILIPINAS {Continúa.')
Para los testimonios por exhibición, cestificaciones de existencia, testimonio de la legitimidad de ñrmas y legalizaciones de Notarios, llevarán un libro indicador foliado, en cuya primera plana se pondrá una nota de apertura, y al concluir el libro otra de cierre, ambas autorizadas con firma entera por el propio Notario. Estos libros, cuya forma será la misma del protocolo y cuyos asientos se harán brevemente, siempre por el orden correlativo y á renglón seguido,«autorizándolos el Notario con media firma, constarán de ioo á 200 fólios en pápel de sello de oficio, y cualquiera que sea el año en que se empiece, no habrá necesidad de abrir otro nuevo hasta que el anterior esté completamente lleno. Se irá numerando en cada Notaría, según vayan abriéndose, nuevos libros, observándose en todos las mismas formalidades.
Las actas notariales á instancia de parte/ se firmarán por los interesados y el Notario, signando éste, y si alguno de aquéllos no supiere, no pudiere ó no quisiere firmar, se haaá constar asi. Estas actas se extenderán como las escrituras matrices, en el protocolo corriente; asimismo se' • comprenderán en los índices mensuales y se expedirán á los interesados signadas,. firmadas y rubricadas cuantas copias pidieren, sin determinar su cualidad de primeras, segundas, etc., y en la misma clase de papel que los testimonios para exhibición.
Además de los testimonios .anteriormente expuestos pueden también los Notarios testimoniar por exhibición documentos escritos en latín ó en .cualquier otra lengua-pero en este caso se entenderá que su fe se refiere solamenté á la exactitud de la copia material de* las palabras y no acerca de su contenido.
Art. 91. Los Notarios pueden recibir en depósito los. documentos, valores y cantidades que los particulares y corporaciones quieran confiarles, bien como prenda de sus contratos, bien para su custodia.
La admisión de estos depósitos es voluntaria, y el No-, tario podrá imponer condiciones al depositante, las cuales se expresarán en el recibo ó. documento del resguardo que el Notario. expida.
Art. 92- En los casos en .que los Gobernadorcillos autoricen instrumentos públicos con arreglo á la facultad que les concede .el art. 70 de la ley, deberán ajustarse en su forma y redacción á lo dispuesto en dicha-ley y este reglamento, cobrando la tercera, parte de los derechos de Arancel y remitiendo dichos instrumentos á los Notarios, que cobrarán todos, los derechos que les correspondan, si los hubiere autorizado por sí.
Si los instrumentos.no se hubieren extendido en debida forma, los Notarios los devolverán á los Gobernadorcillos para que subsanen los defectos que aquellos adviertan, indiciándoles cuáles sean éstos.
TITULO IX.
Otorgamiento de testamentos en tiempo de epidemia.
Art. 93. Todos los Notarios deben acudir con prontitud al requerimiento que les fuese hecho en nombre de las personas capaces de testar, que hallándose enfermas quieran otorgar testamento, á cuyo efecto se trasladarán al domicilio ó lugar en que éstas se hallaren, siempre que no diste más de 22 kilómetros de la residencia del Notario para oir la manifestación de su última voluntad, pudiendo impetrar el auxilio de la Autoridad ó de sus agentes cuando lo creyeren necesario para el desempeño de su ministerio.
Art. 94. Los Notarios y Gobernadorcillos no podrán excusarse del cumplimiento de esta obligación que les imponen las leyes, sino por notoria imposibilidad física, debidamente acreditada.
Art. 95. Para facilitar este servicio en las poblaciones en que hubiese más de un .Notario, en tiempo de epidemia, habrá constantemente á disposición del público uno ó dos Notarios en el local del Juzgado ó del Colegio notarial, estableciéndose á este fin por la Junta de gobierno ó por el Juez de primera instancia donde no hubiere Colegio notarial, un turno riguroso entre los de la ciudad, y dándose el oportuno conocimiento al público.
Art. 96. Si después de instalado en el sitio donde estuviese el enfermo que haya de otorgar testamento no pudiese* dicho funcionario autorizarlo por no conocer al testador ni haber testigos de conocimiento, ó por otras razones legales, á excepción de la notoria incapacidad del otorgante, deberá el Notario requerido extender la oportuna cédula ante el mayor número posible de testigos, cuidando que concurran al acto por lo menos los que señalan las leyes para la validéz de los testamentos abiertos á cuyo otorgamiento no asista Notario.
Art. 97. En la cédula se procurará consignar, con la mayor concisión y claridad, las circunstancias siguientes:
ia Nombre, edad, estado, domicilio y vecindad del otorgante y de los testigos.
2a La institución de heredero ó la inversión dada á los bienes por el testador.
3a Nombramiento de albaceas y de curador en su
caso.
Y 4a Las demás declaraciones y disposiciones que el otorgante manifestare ú ordenase para después de su muerte.
Por este acto devengará el Notario los derechos que según el Arancel le hubieran correspondido por la escritura de testamento si hubiera podido otorgarse.
Art. 98. No habiendo Notario en la localidad, ó no acudiendo éste con la prontitud necesaria al llamamiento del requirente, y no pudiendo utilizar- otros medios legales
para otorgar testamento con la urgencia que el caso lo exija, la expresada cédula deberá extenderse por el Gober-nadorcillo, ó el Juez de paz, si aquél no pudiere, prévia solicitud verbal de cualquier pariente ó amigo del otorgante.
Los mencionados Gobernadorcillos, ó Jueces de paz en su caso, devengarán por la redacción de la cédula la tercera parte de los derechos designados en el número anterior.
Art. 99. Tanto los Notarios como los Gobernadorcillos ó Jueces de paz, serán testigos en estos testamentos, siempre que fuere necesario para completar el número de los designados por las leyes.
Art. 100. Terminada la redacción de la cédula la | conservará en su poder el Notario ó el Gobernadorcillo ó Juez de paz que hubiere intervenido en su redacción, hasta que tenga noticia del fallecimiento del testador, ocurrido el cual, la presentará al Juez competente á los efectos prevenidos en el libro 30, título 60 de la ley de Enjuiciamiento civil.
Si recobrase la salud, el otorgante podrá reclamar la cédula del funcionario en cuyo poder se custodiase, el cual la entregará bajo recibo y ante dos de los testigos que la hubiesen autorizado, ó, en su defecto, ante otros dos que sean vecinos de la localidad.
Art. 101. Las Juntas directivas de los Colegios y los Presidentes de las Audiencias adoptarán las medidas convenientes en tiempo de epidemia para el cumplimiento de los artículos anteriores.
Art. 102. La falta ó la morosidad en el cumplimiento de las anteriores disposiciones por parte de los Notarios, serán corregidas disciplinariamente, ó darán lugar á la formación del oportuno expediente para la traslación forzosa á que se refiere el art. 31 de este reglamento.
Art. 103. Los Jueces de primera instancia cuidarán de que los Gobernadorcillos y Jueces de paz cumplan lo preceptuado en los anteriores artículos con el mayor celo y asiduidad, proponiendo ó adoptando por sí -mismos las medidas que crean conducentes para premiar á los que se distinguieren en este servicio ó corregir á los que aparecieren negligentes ó moroso».
(Continuará1)
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección' de lá ‘Escuela incompleta p^ra niños, de Rió Feo, en Pinar del Río, dotada con el haber anual de 800 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, lo de Julio de 1890.—El Secretario general,
,Dr. J. Gómez de la Mota
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Sta. Clara, en Consolación del Sur. dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. 111 ma. se publica para general conocimiento.'*
Habana, 1.0 de Julio de 1890.-^E1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servició de los fuertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico de 1890 á 91, se anuncia una segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del doce de Julio próximo, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron para la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten sus proposiciones media hora antes de la ci* tada, ante la Junta reunida al efecto, en pliego cerrado, en esta Inspección, y con arreglo extrictamente al al modelo que al pié se publica, en cuya oficina esta* rá de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles, los expresadob pliegos de condiciones y precios límites.
Habana, 30 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra inspector,—Higinio Pérez.
Modelo do proposición. é
D. N.......N.....vecino ó del Comercio de....
enterado de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la
Gaceta de esta-Capital del día... .y Boletín oficial de tal fecha, para el arrendamiento de tres embarca* ciones menores de la clase de botes para el servicio de los fuertes de San Fernando do Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico de 1890 á 91, se compromete á entregar tantos botes para tales para tales puntos á los precios límites fijados, con la rebaja ’ del tanto por ciento en el impórte del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales ó cuales sumas correspondientes á los botes expresados.
(Fecha y firma.)
Comisaria de Guerra de Santa Clara*
Inspección de los servicios Administrativos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de-esta Isla, en 27 de Febrero último, se proceda á contratar por el término del año económico de 18 90 á 91, el servicio de limpieza, de las letrinas en los edificios militares de esta plaza, se convoca por medio del presente anuncio á una subasta pública que simultáneamente tendrá lugar el día 15 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra, y en la Inspectora del mismo ramo de la plaza de la Habana, ante los Tribunales competentes que al efecto se hallarán constituidos media hora antes de la anunciada para el acto en los locales que ocupan respectivamente, en la calle de San Cristóbal número 25 de esta Ciudad, y en el Cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde luego se encontrarán .de manifiesto los pliegos de condiciones y deprecio límite aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, para que puedan enterarse d.e ellos las personas que deseen tomar parte en la subasta, y las cuales habrán de redactar sus proposiciones con sujeción al modelo estampado al* pié de este anuncio, y extendidas en papel del 6ello once de la vigente Ley del Timbre.
Santa Clara, 24 de Junio de 1890.—El Comisa— sario de Guerra Inspector,—losé de Sárraga y PengeL
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... número......enterado del pliego de condiciones y precio límite, para contratar por el término del añó económico de 1890 á 91, la limpieza de las letrinas en los Edificios Militares de la plaza de Santa Clara, y de los annnciosinsertos en el Boletín oficial de esta Provincia, y Gaceta de esta Capital, y fijados en los sitios públicos de la localidad, se compromete á encargarse de dicho servicio al precio límite (ó con la rebaja de ....) por cada metro cúbico de materias que se extraigan y arrojen, con sujeción al pliego de condiciones aprobado y por el término señalado, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del depósito provisional prevenido.
[Fecha y firma.]
Administración Central de Rentas Estancadas v Loterías-
Don Andrés Lamigueiro, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de dos cartas de pago números 609 y 174, expedidas á su nombre, correspondientes al sorteo 1333.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho días, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle los duplicados correspondientes.
Habana, 21 de Junio de 1890.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de Hacienda-
El Fxcmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente, nominilla:
Montepío Civil y Militar, los días 4, 5 y 7 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 3 Julio de 1890.—El Tesorero general, A. Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875, por. valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10,383 al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cienfuegos, se hace preciso que, la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sé sirva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transr curridos 15 días sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Junio de 1890. El Tesorero Central, Angel Carbajal.