
GACETA DE LA HABANA.
973
dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción ¡en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y e© el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dé la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 13 de NoYiemftre de 1890.
ORO DEL CUf?0 ESPAÑOL
Abrió á 239í p. § y cierra de 239 á 239£ p. g P. á las 2 de la tarde.
TIPOS
PONDOS PUBLICOS.	^	^"
mas lentas.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de	, ..—i ——
amortización anual....... 70 p.® U. oro.
Idem Idem y 2 idem.....................................
Idem de anualidades.............................*......
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico...........................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes -de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
Idclara ....*...............
Idem de Sagua la Grande.........
em de Caibarién & Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano..... ...........
ídem de) Cobre..............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.1’
4 á 5 p.g P. oro.
12 á 13 p.g D. oro.
31 á 32 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
Ï á 2 p.g P. oro.
4	á 5 p.g P. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
5	á 6 p.o D. oro. i i 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual.»..................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual.,.....................
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en *
Cotizaciones del Colegio cte Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.) Nominales.
España.!...»............. ».■..■««.MM!.. J	Par & 3 p.o P.» según plaie, fecha y cantidad.
Inglaterra		 J	18$ i 191 p*o Pi oro, á 60 dir. •••••••••!••••• Meees •••••• ••••••##••#•#•'
Francia, 		j	’ 51 £ 6 p.® P., £ 3 dir.
Alemania.			 \	r 3 á 4 p.o P* oro, Ì 60 d\v.
1 Estados Unidos			j	r 9i & 10 p.g P. 6 3 dpr.
Descuento mercanti)............. 8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
A Z UICJA RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. Polarización 57 á St— 5|"áí 5£ rls. oro
AZUCAR MASCABADO.
¡ÜT. Polarización 87 á £9.-De 5¿[á 5¿£rf. oro anoba.|
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Rnis y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 13 de Noviembre de 1890.— El Sindir« Presidente interino,"¿José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á virtud de los autos aue se expresarán, el Escribano que suscribe, ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Sr. D. Miguel Liaño y Fernández de Cossío, Marqués de Casa Recaño, contra D. Salvador Baró y Negre, en cobro de pesos, al cual se ha acumulado el otro juicio, también ejecutivo que cursaba en el Juzgado de primera instancia del Oeste, ante el Escribano D. Antonio Al* varez Insua, promovido por DT Dolores Azopardo y Bela, contra el propio Baró; el Sr. Juez de primera instancia del Este, á solicitud del procurador D. José Urquijo, representante de la citada Sra. Azopardo, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de cuatro del corriente, se haga saber por'este medio á los herederos de la Sra. DT Cristina Baró, que á su vez lo fuó de su Sr. padre, D. José Baró, segundo hipotecario de la finca embargada, el estado del juicio, para que intervengan, si les conviniere, en el avalúo y subasta del ingenio «San Miguel,» situado en el término municipal de Bolondrón, partido jndicial de Alfonso XII. Y cu tupiendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédala que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, hago saber á los herederos de la Sra. D? Cristina Baró, cuyos nombres y domicilios se ignoran, heredera á su vez de su Sr. padre, D. José del mismo apellido, segundo hipotecario del ingenio «San Miguel,» embargado á consecuencia de dicho juicio, que el estado de la ejecución, es ei de procedimiento de apremio; y los cito para que intervengan en el avalúo y subasta del mencionado ingenio, si lea conviniere; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, Noviembre diez de mil ochocientos noventa.—Bernardino Suárez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial,, libro el presente. Habana, Noviembre 10 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1946 P 14
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera iostaucía
del distrito del Este etc.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica sdemás en tres números de la Gaceta ofioal se emplaza á los familiares de dofia Nicolasa Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de uu mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana 22 de Octubre de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Nicanor del’Campo.	1689 14
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en la demanda de pobreza promovida por Don Ramón Guillen, se ha dictado la sentencia, cuya cabeza y parte dispositiva, dicen así:—En la Ciudad de la Habana, á veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro.—Visto el Incidente de probreza promovido por Don Ramón Guillen por si, estudiante y vecino de esta Ciudad, representado por el Procurador Don Cárlos Sierra, con su abogado director Don Antonio S.Bustaman-te, pretendiendo se le declare pobre para litigar con dofia Riia Julita Guillen, representada por su legítimo esposo D. Ramón Tomasi, empleado y vecino de esta, por medio del Procurador Don Tomás Granados y el letrado Don Oscar de los Reyes, y contra dofia ADgela Valdés, dofia Cár-men y Don Felipe Galvez, dofia Juliana Guillen y Don Manuel Sousa, que no han comparecido y el Representante del Ministerio fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á D. Ramón Guillen, para litigar con D? Rita Julita Guillen, dofia Angela Valdés, dofia Cármen y Don Felipe Galvez, doña Juliana Guillen y D. Manuel Sousa, gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el articulo catorce de dicha Ley, sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos treinta y seis y treinta y nueve de la misma. Y por esta mi senteucia así lo mando y firmo.—Vicente Pardo. —Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de Don Manuel Sousa, dofia Cármen y D. Felipe Galvez. dofia Angela Valdés y dofia Juliana Guillen, se les notifica la sentencia por medio del presente, que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en. la Gaceta oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en forma. Habana tres Noviembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti	1876 T 12
H AB AN A.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del día cuatro de Diciembre próximo, en el Juzgado, Cuartele cuarenta y dos, para el remate del crédito de treinta y un mil pesos, que representa la sucesión de D. Francisco de Escobar; el cnal ha sido tasado, dadas sus circunstancias, enmil doscientojpesos; á|flntde que, el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se na de rematar en dicho día en favor de quien más diere. Debiendo advertir, que no se ad mitirán proposiciones, que no cubran los dos tércios de la tasación y que es requisito indispensable, la consignación del diez por ciento del precio, base de la subasta, en la mesa del Juzgado, para admitir la proposición; y que los títulos de dicho eré-
9


l#
iti? infili li ' im ni iw*
'i»









