GACETA DE LA HABANA.
699
JABUCO.
•
En la pieza de administración de los bienes del abintes-tato de D. Cárlos Izquierdo Canelo, se ha librado la siguiente cédula:—Cédula.—tír. D. Simón Joaquín y D? Roía Izquierdo.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, cursa la pieza de administración de los bienes del abin-testato de D. C*árlos Izquierdo Canelo, en la cual se ha dictado la siguiente providencia:—Jaruco, Septiembre trece de mil ochocientos noventa.—En vista del informe que antecede y de haber transcurrido el término porque se confirió instrucción á las partes, de la tasación de costas, practicadas en esios autos, sin que hayan he^bo oposición alguna dentro del término refe.ido, en consonancia con Indispuesto en el artículo cuat’ocientos veirte y siete de la L«y de Enjuicianrento Civil, se aprueba cuanto há lugar en derecho, la tasación que principia á fojas cuarenta y dos de es tos autos, condenando á las partes, á catar y pa>ar por su teDor en todo tiempo, en su consecuencia requiérase á la administradora de los bienes» para que eun el producto de éstos abone en el acto del requerí miento el importe de dichas costas y el reintrego dei papel usado desde que se practicó hasta que efectúe el pago, librándose en su oportunidad despacho al Jilea municipal de Jibacoa. Y para las m ¿ideaciones de la presente providencia á las partes, ios exhor-tos, despachos y edictos que fueren necesarios.—Lo mandó y firma S. Sría, de que doy fe.—Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para que =>irva oe notificación á D. £¿món Joaquín y D» Rosa Izquierdo, cuyos d micilios se ignorau, se libra la presente en Jaruco á quince de Seot.iembre de mil ochocientos noventa.—Y pan su publicación é» la Gaceta oficia), se libra el presente en Jaruco á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa.—V? B?, Ojea.—Kafaal Aguiar.	1172 T 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCTA.
Don Francisco O. Rr«mfraz Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Díaz Fernández, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, Tacón dos á evacuar un acto de justicia, en virtud de carta orden librada por la Superioridad, en causa que se le sigue por est fa; apercibido de ser declarado rebelde si no Jo v riftea —Habana, Septiembre 27 de 1890 —Francisco O. Ramírez.—Fbián García.	1269 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, encausa quein-truye por estafa al asiático Nemensiu Nú-fiez ha di opuesto se cite por Uve números de ’a Gaceta á D. Leopoldo Cano, vecino que fué de la ralle de Villegas, nú mero 18* para que comparezca en este Juagado, calle «le Tacón, número 2, á prestar declaración en dicha e*u a. Y pata sn cumplimicnt'», libr la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1890.—El Secretaiio, Ramóu Silverio.
1331 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa que instruye por hurto á l>. León Vergara, ha dispuesto que por tres números de la Gao» ta (»fil ial, se convoque á D. Antonio Pérez, botero del muel’e »le Luz, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1330 I 5
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de iastruc fión de distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Alvafez (á) Polizón, natural de Asturias, soltero, de 20 á 22 años, dependiente que fué de D. León Ambl&rd, á fin deque dentro de diez días- comparezca ea la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á dicho sujeto.—Y á la vez encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado, que en su caso sea remitido al lugar indicado, á disposición de este Juzgado. Habana, Septiembre 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—F&bian García.
1262 I 4
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Castor García Máta, natural de Patencia, soltero, de 30 años y guardia que \ié de policía municipal, para que dentro de diez dias comparezca en este |uzgido, Ta^óo, 2, á fin de notificarle el fallo Superior, recaído en la causa que se te siguió por infidelidad en la custodia de p esos. A 1 propio tiempo encargo á !a- Autoridades, lauto civhes como militares, proce ian á la busca y "ondueoióo de dicho sujeto á este Juzgado. Habana, Septiembre 26 de 1890. —F.ancisco O Ramírez.—Fabián García.	1270 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia1, se convoque á D. Grtgorio Gómez Pereda, que dice paraba en la Fonda «La Macüina,» y al cual robaron el diez nueve del pasado, en Casa Blanca, para que ~se presente con toda urgencia en este Juzgado, Tacón, cúmera 2, á. evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 1? de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1316 I S
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Anastasio Jiménez y Granados, natural de ésta, soltero, de veinte y tres atíos y peón »te albañil, para que dentro del término de diez dias se presento en este juzgado á descargarse de la culpa qne le resulta en la cansa que se le sigue por el delito de maquinaciones pava alterar el precio de las cosas, apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde.—Habana, Septiembre 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	1198 I 3
El Sr. Juez del distrito de Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por por estafa áDon Celedonio Trueba, ha dispuesto, se cite á Don José Diaz Sánchez, vecino qne fué de ía calle de la Habana, número setenta y nueve, pa-ra que comparezca en este Juzgado, á préster declaración en dicha causn. Y para su publicación libro la presente, en la Habana á 20 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	1186 3
HABAN A.—ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distro del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la persona ó personas qu*» se crean con derecho á un baúl que fué encontrado el ufa veinte del corriente en la calle de San Pedio, éntrela del Sfi y Cuna, el cual contenía dos pantalones uno azul y otro también azul con rayas blancas, cuatro camisas blancas, usadas, tres papes de medías de algodón, un pafiuelo blanco y tres de color, una cachucha de género, una cartera de badana amarilla y dos escapulario^: oara que *e pre^ent n en este Juzgado, á prestar declaración en la cau-*a formada por hallazgo* del referido baúl.—Habana Septiembre 25 de lb90.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1266 I 4
Don Juan A {Murga, Jaez accidental de instrucción del distrito del Este.
_ Por la presente requisitoria se convoca á Don Joré Bal-neiro, cuyas generales no constan, á fin do que dentro de diez días, se presente en Ja cárcel á responder de los cargos que te resultan en la causa por amenazas á Don Lorenzo Valdes; cierto de que si lo hiciere se te administrará justicia y de no les parará los perjuicio? consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades Civiies y Militares, procedan á la busca y captura de d.cbo Bulnéíro, por estar interesado en ello la buena administración de justicia.—Habana Septiembre 23 de 1890.—Murga.—El Secretario, José A. Pessino.	1261 I 4
Don Juan Angel Murga, juez municipal del distrito déla Catedral interino de instrucción del Distrito Esto.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Regó B rceano, natural d« Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de edad, jornalero y á D<>n José María Fernández López, natural de la Cmuña, soltero, jornalero y vecino que fueron de la calle de Buena Vista, número seis, en Regla, para que en el térmiuo de nueve días á contar desde te primera públicación de este edicto se presenten en este Juzgado, Amistad número noventa y uno, á dv3cargar>e de la culpa que le resulta en cau«a seguida de oficio por falso ttstimoBío, ciertos y seguros que si así lo hacen se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario les pararán los los perjuicios que marca la Ley. Habana Septiembre 24 de 1890.—Juan A. Murga.—E* Secretario, Fulgencio de la Vega.	1265 I 4
Don Juan A. Murga, juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de instrucción en el distrito del E*te.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Fermín Escache, cuyas generales se ignoran, que fué dependiente del establecimiento de amolar tijeras en la calle de la Cuna número tres p*ra que en el término de quince oías, contados desde la publicación de este llamamiento se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le .resulta en la causa que se le sigue por es* efa á don José Cuervo, bajo apercibimiento deque será declarado rebelde y 1c parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiies como militares, procesar á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel mencionada, en lo cual se interesa te administración de justicia. Habana, ¡Septiembre 22 de 1890.—Juan A. Murga, Antero Tarazona.	1244 I 3
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez do instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretado, ha dispuesto, qne por tres números consecutivos de te. Gaceta oficial, se c >r«voque al moreno Gervasio Nieto Casa ya.-, á fia de que cpm parezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, én la causa que instruyo por tesiones causales que sufrió el expresado Nteto Oasayus.—Habana y Septiembre 29 de 1880.— Eduardo Acufia.	1293 I 5
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el Secretario. á v»rtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oc.avoque al asiático Ricardo LaogaD, v ciño que fué de Tenerife, número 41, á fin de que comparezca en el juzgado á hacer efectiva la muitu dé doce y media pesetas que le ha sido impuesta, á consecuencia de la causa coitra Mariano Campos y otros, por disparos de arma de fuego y lesiones. Habana, Septiembre 24 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	3^264 1 4
Don Francisco L. de Rosales, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Marte y accidentalmente de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Grande v Torres, ó sea D. Manuel González y Estrada, natural de Oviedo, hijo de D. Pedro y ü® Joaquina, soltero, tabaquero, mayor de e tea, para que dentro de diez días, á contar desde ia publicación de este edicto en la Qa-ce< a oficial, se presente en donde corresponda, á extinguir la condena que se te ha impuesto en causa que se te siguió por uso público de nombre iispués(o. Habaua, Septiembre 28 de 189o.—Francisco L. Rosales.—Eduardo Acuña.
1288 I 4
El Sr. Juez de instrucción deFdistrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D? Mídel Cármen Suárez Valdés, y á su amante Valentín (á) Piralí, para que comparezcan en e-teJu ga lo, para evacuar un acto de ju.-tieia, en cau^a ñor ranto. Habana. 25 de Septiembre de 1890—.José Clemente Santo. 1272 I 4
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito 0*ste de esta Capital por ante mí, en 1a cí usa formada por robo a1 momio Luía Embit i, ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á Don Eugenio Val tés Vidal, vecino que era de Amimas número doscientos cincuenta y tres; á fiu de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto d>- justicia. Habana Septiembre 26 de 1890.—El Secretario, Mariano de Qoesaria.
1275 I 5
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste en diligencia de cumplimiento de curta orden librada por la Superioridad en causa contra Don Adolfo Corominas, por estafa, á virtud de querella de Don Pedro Coll, ha dispuesto, por ante mí y en providencia de esta fecha, se cite por este medio Don Cários Iglesias, vecino que aparece fué de la calle Real de San Diego de los Baños, n? 9 para que el día veinte y siete de Octubre próximo, comparezca á las once de la mafrna, ante la Sección según da de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia (altos de lu Cárcel,) para la celebración del juicio oral, de dicha causa, apercibido de las penas señaladas en el párrafo 5? del articulo 176 de la vigente Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Habana 30 de Sptiembre de 1890.—L. José A. Pessino.
1346 I 5
Don Marcos Antonio Longa, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Estébau Rodríguez y Valdés, vecino que era de Sa-! Jud entre Oquendo y Marqués Gozález; á fin de qué dentro de1, término dé diez dies se presente en este juzgado, Ga-¡ llano 72; á descargarse de te culpa que le resulta en la cau-►a que instruyo por lesiones ai moreno Calalino Cubero, cierto y seguro de que si así lo ha* e se te oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde. Así-rnisnjo encargo á las autoridades civiles y militares la busca y presentación oe Roiríguez Valdés, en el juzgado, Habana. Septiembre 25 de 1890.—Marcos Antonio Longa.—El Secret;- io, Mariano de Quesada.	1250 I 4
El Sr. Juez de instrucción interino del disfcritro Oeste de esta capitel, por ante mí, en la • ausa formada por explosión de una bomba, ha dispuesto se convoque por la Gace-
ta oficial a D. Juan Barríer, vecino que era de la calle de San Rafas!, 141; y al depediente que era de la casa de Hierro, llama lo Santos á fin de qne dentro del término de 5? día, se presentan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 26 ae 1890.—El Secretario, Mariaho de Quesada.	1267 I 4
Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción de? Oeste.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joé López Suárez, hijo de Don Ramón y D* Teresa, natural de Asturias, soltero, de veinte y siete afios, tabaquero; á fin de que dentro del término de treiuta días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena de un afio ocho meses veinte un día de prisión correccional y d«m«s accesorias por consecuencia de la causa que se le siguió por rapto de 1 >“ Teresa Riesgo y Pérez, cierto 3r seguro de que si asi la hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley “y por bastante los extrados dei Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Septiembre de 1899.—Márcos Antonio Suárez.—El Secretario, José A. Pessino.
1181 I 4
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Pozo, hijo de Marcelino, natural de Corral-Falso, provincia de Matánzas, vecino de Corral-Falso, estado soltero, oficio campo y de treinta y nueve afios de edad, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se te sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dec arará rebelde, parándote el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Coló .i Septiembre 25 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	1280 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Góm*z y Gómez, hijo de Crispía y de Juliana, natural de Güines, provincia de la Habana, estado soltero, de oficio cocinero y de veinte y uno á veinte y cinco afios de euad, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por robo; cierto seguro de que si así lo hiciere se leo'rá y administrará j ístteiay en caso contrario se te declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á 1a Ley.—Colón Septiembre 24 de lo90.—Arturo B¿nitez.— El Seo'otario, Manuel V. Lavarría.	1282 I 5
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su patido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fabián Leau, natural de Cantón, vecino del Roque, estado-soltero, oficio campo, de 50 afios y sin instrucción, para que en el térmiuo de nue ve días se presente en la Cárcel de esta, villa, á cumplir condena en la causa que se te sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se te oirá y administrará justicia y en caso contrario sa te declarará re* belde, parándote el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Septiembre 25 de 1899.—Arturo Benítez. —El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1279 I 6
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Hago saber: que el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Is a, se ha servido crear en este distrito, un nuevo Juzgado municipal, que se denominará de Palmillas, comprendiendo en su circunscripción el barrio de la Cabecera, el del Jacán y toda la hacienda Sta. Rosa. Y se hace público por este medio, para general conocimiento. Colón, Septiembre 30 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1327 I 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario que se sigue por lesiones á la morena Victoria Valera, que vivía en una colonia del término del Roque, natural de Navajas y como de 40 años, se te convoque por que se ignora su paradero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Colóu, Septiembre 27 de 1890.—El Secretario, L. Ramón de las Cagigas.	1283 I 4
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Sañudo y García, natural de R jsas, provincia de |Santander, vecino de San José, de estado soltero y de oficio comercio; para que en el término d * nueve días se presente e i la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y en caso contrallo se te declarará rebelde, parándole el perfuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Septiembre 25 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretarlo, Manuel V. Lavarría.	1281 I 3
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este par¿ido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve d^as contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio quel hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 27 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de la9 Cagigas.	1284 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi únteo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Fernández, natural de Orense, vecino de la Isabel, soltero, mavor d*-* edad y sereno particular del almacén de los Srca. Mora, Oña y Compañía, á fin de que ea el término de treinta días, se presente en la cárcel pública de esta villa, para cumplir (a pena que le ha sido impuesta en la causa que se te sguió por disparo de arma de fuego y lesiones al asiático José Autor; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumáz y por bastante te- Estrados del Juzgado. Y para su publicación ea la Gaceta oficial, libro el presante en Sagua la Grande á 30 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	1328 I 5