286
GACETA DE LA HABANA,
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto, que por tres ndineros de Ja Gaceta oficial se convoque á Don Cláudio (Alonso y Prado, carpintero y vecino que fué el año de mil ochocientos ochenta y ocho, de la calle del Príncipe Alfonso número sesenta y nueve, para que se presente en el Juzgado, sito calle de Escobar número 81, á un acto de justicia 'en causa expedida al moreno José Corballo.—Habana 31 Julio de 1890.—José Clemente Santos.	413 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día al asiático Anselmo Quintana, para que comparezca en el Juzgado Municipal de Guada iupe, para celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana Julio 31 de 1890.—JoséfClemente Santos.	414 1 6
El Sr. Juez de instrución de] Centro, por ante mí. ha dispuesto, se oonvoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D® Antonia Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 31 de 1890.—José Clemente Santos. 415 I 6
HABANA—OESTE
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Geste de <@sta capital, por ante mí, en cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Ley y Luana, por hurto, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Aniceto Consuegra y D. Francisco Suárez, vecinos que eran de la calle de £anja, número 66, con el fin deque se presenten ante la Sección segunda de lo Criminal, para la celebraciónjiel juicio oral, el día 21 del corriente, á las once de la mañana. Habana, Agosto 5 de 1890.—José A. Pessino.	466 I 7
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste y á virtud do carta orden de la Superioridad, para la citación de testigos, para el juicio oral, en la causa seguida contra el asiático Ignacio López y otros por atentado, en providencia del día de hoy, ha dispuesto que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Regino Cabrera, vecino que fué de Maloja ciento ochenta y dos, para que comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, el día diez y nueve del corriente mes y hora de las once de la mañana, para el comienzo de dichas sesiones. Habana 1? de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Mariano de -Quesada.	418 1 6
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este juzgado, sito en Galiano setenta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Pablo Rojas v Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no seiá declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado g&ra que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la detención y conducción.á este juzgado del referido don Domingo Hernández.—Habana, 24 de Julio de 1899.—Marcos A. Longa.—El Secretario, Mariano de ’Quesada.	305 I 6
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Eleuterio Castro (á) Picardiao, natural del Mari el, soltero, tabaquero, como de veinte y cinco años, estatura baja, envuelto en carnes, color achinado y recien cortado el pelo, para que dentro del término de quince días comparezca en la cárcel de este poblado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso deshonestos y lesiones, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al mismo tiempo encargo á las auto* ridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individúo, remitiéndolo al lugar ya expresado á disposición del juzgado.—Marianao y Julio veinte y dos de mil ochocientos noventa.— Arístides Maragliano.—Por su mandado. Luis de J, Sousa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sousa.	298 I 6
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Morejón y Sánchez, natural de la Esperanza, hijo legítimo de los morenos Gabino y Teodosia, de veinte y seis años, vecino de San Diego del Valle, en el punto llamado «Toina», de oficio campo, sin instrucción, y ha tenido su última residencia en el punto de su vecindad, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y hábil los estrados del Tribunal para la notificación y demás diligencias que hubiere que practicar.—Asimismo recomiendo á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado moreno y á disposición de aquel Tribunal.—Santa Clara, Julio 25 de 1860.—Luis Gastón.—Manuel Garófaio»
422 I 8
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Betarta, oontra el cual se sigue causa por nurto, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido sí no lo verifica de ser declarado rebelde ó incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, Julio 22 de 1890.— Luis Gastón.—Manuel García Garófaio.	335 I 8
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en el rollo de la causa contra D. Venancio Fernández García, por exacciones ilegales, se cite á Don Desiderio Bermúdez y Pérez, para que á las dos de la tarde del día cinco del actual, oom-arezca ante la Exorna. Audiencia de esta provincia en que a de tener efecto el Juicio oral de la expresada causa, teniendo entendido que si nó comparece el día y hora seña-ladojún alegar previamente escusa, se procederá contra él por el delito de denegación de’auxilio; debiendo á la vez ¡satisfacer la multa de ciento veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por no haber comparecido el día primero de Julio al acto, para que fué citado y la cual multa abona-rá en el papel correspondiente.—Santa Clara, 1? de Agosto de 1890.—Manuel García Garófaio.	451 16
SAGUÁ LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Betharte, natural de Vieja Bermeja, vecino de esta villa, soltero, de veinte y nueve años de edad, de oficio campo é hijo de la de su clase Nieves, de estatura regular, constitución robusta, nariz y labios gruesos, con barba y bigote, para que el término de diez dias á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas á la mor t na Salustiana Pe raza; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastante Jos estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición.— Sagua la Grande, Julio 29 de 1890.—Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	380 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno BenitoFeny, como de 15 á 16 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en propiedad agena, cuyo delito se cometió el día 17 del actual, en él potrero «Laberiuto,» en Santo Domingo: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Julio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	319 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ! los autores del hurto de una yegua, color rosillo, de seis y | media cuartas, con la clin y rabo cortados y una albarda grande con los cojines, correones y cañoneras nuevas, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue por hurto á D. Jacinto Mata, cuyo delito se cometió el día 28 de Junió en el potrero “Laberinto,” en Santo Domingo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrarióse les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tan tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Julio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
318 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-diciel, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena María Rodríguez, para que el día diez y seis de Septiembre próximo venidero y á la una de la tarde comparezca ante la audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á la sesiones del juicio oral en la causa seguida contra los morenos María Reyes Alfonso y otros, por hurto. Y para su publicad ón en el periódico de referencia, libro la presente. Sagua la Grande, Agosto 4 • de 1890.—Avelino Betancourt.	460 I 7
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot-, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino María cuyas generales y paradero se ignoran;* para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario incoado de oficio por robo á la parda Catalina Flores, en la inteligencia de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Y encargo á las autoridades, funcionarios y agentes de policía judicial, que procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Sancti Spírltus 21 de Julio de 1890.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	317 I 7
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad y en funciones de primera intan-cia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Tomás Naranjo, como de veinte años, alto y robusto, contra el que se sigue causa por estafa, á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga á los señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndole á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Julio 28 de 1890.— Cecilio de Vera.—Santiago Castro.	375 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí el Secretario que suscribe y por auto de esta fecha, se ha servido disponer que con término de ocho días y por la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que tengan conocimiento á qué persona correspondan los restos humanos encontrados debajo de un jagüey en el camino real de la Cumbre, el día veinte del actual, como asimismo los familiares del moreno Pablo Luis Mergado, como de unos cuarenta y cinco á cincuenta años, demente, el cual vestía de la ropa vieja que le regalaban, ignorándose sus demás generales y de las personas que conocían á éste y sepan cuál sea su actual residencia, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Gelabert 71, á declarar sobre dicho particular en las diligencias sumarias que se instruyen por tal hallazgo. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 21 de Julio de ¿890.—Ldo. Juan Vinajeras.	345 I 7
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los morenos Alejandro Aballí, Felipe Hernández, Damián Díaz, para que dentro del término de diez dias, se presenten en este juzgado, sito Gelabert 71, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra los mismos se
instruye en unión de otros por juego' prohibido, apercibido de ser declarados rebeldes y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verifican, y si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, recomendándosele á las autoridades y policías judiciales la solicitud, detención y remisión al lugar antes indícalo, del procesado ausente^—Y para que tenga efecto libro la presente en Matanzas, Julio 28 de 1890.—José M? Fernández de Castro y Apésteguia. —Ldo* Juan Vinageraa.
358 I 7
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este juzgado y secretariado don Matías Gispert, cursa causa sobre hurto de un caballo color dorado claro, careto, de siete cuartas de alzada, de tres años de edad, con una rozadura reciente en una pata, castrado y sin hierro, el cual fué sustraído á don Gabriel Suárez Argudin, en la noche del nueve del corriente mes, de la finca Lombillo, situada en el barrio de Govea, de este término municipal. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, se sirvan proceder á la ocupación de dicho caballo y detención de la persona que sin justo título lo posea, remitiéndolos á este juzgado á mi disposición.—San Antonio, Julio 23 de 1890.—Vidal Morales y Morales—Matías Gispert.
344 I. 7
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Segundo, cuyas generales se ignoran, para que dentro dél término de quince días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Dionisio Quevedo; cuyo delito lo cometió el dia diez y ocho del corriente mes, en el ingenio Santo Domingo, en el término municipal de Unión de Reyes; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y1 administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á Ja Ley.— Asimismo ruego á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado José Segundo, remitiéndolo ála cárcel de esta villa, á disposic'ón de este juzgado.—Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la villa de Alfonso XII á 23 de Julio de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
348 I 7
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se uotifique por medio de tres números de la Gaceta oficial al pardo Manuel Nicanor Esre, cuyo domicilio se ignora, que la Real Sala de lo Criminal ha dictado sentencia en la causa que se le siguió por robo á D. Juan Botana, en la que le absuelve por falta de pruebas, con las costas de oficios. Güines, Julio 15 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.
350 I 7
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en el sumario contra el pardo Ricardo Ascuy, por rapto de la parda Benita López, se convoque al moreno Andrés Rodríguez, vecino que fué de Cabañas, á fin de que en el término de nueve días se presente en éste Juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Gnanajay, Julio 26 de 1890.—Manuel de J. Aro-cha.	342 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-cial, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, librada en causa contra los morenos Octavio y Ciprian Toca, por hurto, se cite á Constantino y D. Luis Cortina, D. José Oramas, D. Ramón Surell y negro EmeterioToca; paraque el día 18 del actual á las ocho de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en él juicio oral y público de la causa seguida contra los referidos Octavio y Ciprian Toca, por hurto; apercibido si no cotnparecen de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez en Guanajay á 4 de Agosto de 1890. —Vo, B. Vélez.—Manuel de J. Arocha.	465 I 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, citó, cito, llamo y emplazo á Don Eleno Noda, natural de Artemisa, soltero, labrador, de diez y nueve años de edad, estatura baja, color blanco, barba saliente, ojos pardos, usa bigote, dientes picados, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por rapto de D* Bernardina Oliva, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándoles los perjuicios consiguientes. Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Don Eleno Noda remitiéndolo á la cárcel pública de esta Villa á disposición de este Juzgado.—Gaanajay Julio 21 de 1390.—José María Vélez.—Por ante mí, Por Garrido —Manuel de J. Arocha.	296 I 7
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á D? María Díaz Méndez, natural de Canarias, de estado viuda y de ochenta y dos años de edad, vecino que fué del término de Bañes, del cual desapareció el dia veinte y ocho de Junio último, para que'dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que al efecto se instruye, para averiguar la causa de su desaparición. Así mismo se convoca por este medio á las personas que puedan dar razón de su paradero ó de la causa cierta de su desaparición, para que dentro del término fijado anteriormente, comparezca en este Juzgado al objeto mencionado. Guanajay Julio 22 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí.
—Por Garrido, Manuel de J. Arocha.	294 I 6
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto que se publicará en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de huevé días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue en unión de otro, por «hurto de bestias, en el ingenio «Cármen;» cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Cárdenas, Julio 23 de 1890.—José García de Paredes.
—Ante mí, Eugenio López.	337 I 8