ANO LU.—Núm 44
Miércoles 20 de Agosto de 1890.
TOMO 2?-Pag. 363.
T
PBE/IODIOO OFICIAL DEL OOBIBBNO*
•	. • - - TlJ n±	UJ.Jf ;	A
er.vxos j» B »	^r-
PRSCjKO» s»» IS17«CaiAPC|COM.
H ABANA: ' en' la Administración de la imprenta’, , cajle de Teniente Rey, 23.
:ProvinciAs: en casa dé los despectivos agentes.
‘ Los Anuncios y suscripciones se reciben -en la Administración de ochó de la mañana á cuatro, rn de ja tarde todos los días, menos lós festivos.
Habana, porun trimestre^ $ 4-50 pro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oto». Provincias,pór ídem.. $4-50Oro. , v	|* Península,por ídem. . 1	* •'•■'$ ió-oo oro.
El pagó de las' suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HABITANTES DE LA ISLA DE CUBA:
Al desembarcar el día 4 de Abril entre vosotros y tener la satisfacción de dirigiros mi afectuoso saludo, sometí de antemano á vuestro fallo, el resultado de mi gestión.
Si mi breve permanencia en esta Isla no me ha permitido completar la observación necesaria para conocer y atender, en la medida de mis fuerzas, vuestras necesidades más sentidas, ha sido, sin embargo, suficiente para comprender que vuestro concurso decidido y valioso no me hubiera faltado jamás en ningún empeño generoso y honrado; concurso que tengo la seguridad prestaréis igualmente á mi digno sucesor.
Y antes de abandonar ésta, para mí tan querida tierra, tal vez para siempre, y después de expresar á todos mi profundo 3gradecimién-to por las expontáneas y elocuentes demostraciones de consideración y cariño recibidos, séa-me permitido dedicar un respetuoso récuerdo á la memoria de láá víctimas del 17 dé Mayo y enaltecer, con este motivo, él sentimiento de caridad de que habéis dado todos altísimo ejemplo.
Al despedirme de vosotros, os desea todo género de felicidades
José Chinchilla.
Habana, 20 de Agosto de 1890.
Habiéndome autorizada el Gobierno de S. M. para embarcarme en el día de hoy para la Península, con esta fecha bago entrega del Gobierno general y Capitanía general de la Isla, al Excmo. Sr. general Segundo Cabo Don José Sánchez Gómez.
Habana, 20 de Agosto de 1890.
José Ohinchilla.
Con esta fecha me he hecho cargo del Gobierno general y Capitanía general de esta Isla, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M.
Habana, 20 de Agosto de 1890.
José Sánchez Gómez.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETOS.
Con esta fecha y usando de las facultades que me concede el artículo 54 dé la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido por .conveniente admitir la renun cia que del cargo de Yocal de la Comisión permanente de la Excelentísima Diputación de Puerto Príncipe, me ha presentado el Sr. Diputado D. Ernesto L. Luaces.
Habana, 19 de Agosto de 1890.
José CMnckilla.
Vacante el cargo de Vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe,: que servía el Sr. Di-’ putado D: Ernesto L. Luaces, y usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar para el desempeño de dicho cargo al Sr. Diputado D. Cárlos Guerra.
Habana, 19 de Agosto de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Ministro de D Itramar en telegrama de este día, dice al Excmo. Sr. Gobernador Ge" neral, lo que signe:
«Negado el Banco & recaudar impuesto ganado 7 p.§ pueden los Ayuntamientos disponer lo procedente para exacción impuesto, cuando tenga este legalmente establecido: respecto arbitrios corrales, puñalada, rastro etc., téngase presente artículo 1S3 Ley Municipal.» .
Lo qué dé orden dé'S. E. se publica en la Gaceta oficial para genera^ conocimiento»,
Habana, 19 de Agosto de 1890.
El Secretario derGobierno General,
.........a;Ricátdo de Cabelle.
-Sanidad.
Por el Consúlado. geñeral de la República de Colombia en está ciudad, ée ha-recibido por conducto dél Sr. Gobernadpr del Estado de Bolívar,. (Cartagena), él Cablegrama siguiente:
«Comunique Gobierno cerrado puertos Vapores pro« cedentes España mientras dure colera.»
Lo que de orden del E.xcmo. Sr. Gobernador ,general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1890..i
Ricardo de Cubetts.- .
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 9 del corriente mes, y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, ha tenido á bien declarar de carácter público municipal, el hospital de Santa Isabel, de Matanzas.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de (Jubella.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del día de ayer, ha tenido á bien resolver se saqne de nuevo á pública subasta el servicio de conducciones marítimas de Puerto Rico, con sujeción á las condiciones que se indicaron en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado, debiendo tener lagar el acto el día 21 del corriente, á las 10 dé su mañana, en esta Secretaría.
Lo qne de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1890.
Ricardo de Cubeils.
Capitanía General de la Isla de Cuba-
Estado Mayor.—Sección Compaña.
Orden general del Ejército del dia 20 de Agosto de 1890, en la Habana.
Articuló i°. Debiendo embarcar para la Península en el dia de hoy el Excmo. Sr. Teniente General, Don José Chinchilla y Diez de Oñate, queda hecho cargo interinamente dé la Capitanía General de la Isla de Cubá, el Excmo. Sr. General 20 Cabo D. José Sánchez Gómez.
Art. 20 Queda hecho cargo interinamente del destino de 2? Cabo, Gobierno Militar de esta Plaza y provincia y dé las Subinspecciones de Infantería, Caballaria, Milicias y Voluntarios, el Excmo. Sr. General de División D. Felipe Fernández Cavada, Comandante General de las Villas, á quien corresponde por sustitución reglamentaria.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de este dia, para conocimiento del Ejército.
El General de Brigada Jefe de E. M.,
José J.—Moreno.
Adición á la Orden general del dia 20 de Agosto de 1890,
en la Habana.
El Excmo, Sr. Capitán General, al hacer entrega del mando, ha tenido á bien dirigir al Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, las alocuciones siguientes:
SOLDADOS, MARINOS, MILICIANOS Y VOLUNTARIOS:
El Gobierno de S. M., accediendo á mis reiteradas súplicas, ha tenido á bien relevarme de’ los cargos de Gobernador General y Capitán General de esta Jsla.
■ El icorto espácio je mi .mando me ha impedido realiza? cuantas medidas contribuyeran al'bienestar de los Institutos armados, deptjo del, circulo dé mis atribuciones, y de proponer á la Superioridad las mejoras'á qué son acreedores por su lealtad y buenos servicios.
, Pero debo, hacer constar, al despedirme de todós, lo satisfecho que he quedado por el brillante estado del Ejército, Marinos y Milicianos, y por el celo y abnegación con que los Voluntarios llenan su entusiasta cometido.
Yo espero que mi dignó sucesor solo tendrá motivos de congratularse, como yo, de tener á sus órdenes Cuerpos é Institutos que tanto enaltecen el uniforme militar, y á quienés la Patria confía su tranquilidad y su defensa.—José Chinchilla.—Habana, 20 de Agosto de 1890.
BOMBEROS:
Las muestras de adhesión y simpatía con que me habéis; honrado, ane, obligan, á despedirme dé vosotros en particular.
Una terrible desgracia, qué me hizo poder apreciar hasta dónde llega vuestro valor y vuestra abnegación, unió nuestras voluntades en un solo deseo levantado: «Honrar á los muertos y recompensar á los vivos.»
Me separo de vosotros seguro de haber conseguido lo uno y lo otro, y deseo que mi recuerdo viva en vosotros, como el vuestro vivirá eternamente en mi admiración yen mi reconocimiento.—José Chinchilla.—Habana, 20 de Agosto de 1890.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Adición á la general de este dia, para debido conocimiento.
El General de Brigada Jefe de E. M.,
José J.—Moreno.
Segunda adición á la Orden general del Ejército del día
20 de Agosto de 1890, en la Habana.
Articulo único. Encontrándose enfermo el Excmo. Sr. General de división D. Felipe Fernández Cavada, nombrado Segundo Cabo interino de esta Capitanía General y sus anexos, en Orden General de esta fecha, el Excmo. Sr. Capitán General interino ha tenido á bien determinar que-se encargue accidentalmente dél Gobierno Militar de esta Plaza y provincia, y despachó de las Subinspecciones de Caballería, y Voluntarios, el Excmo. Sr. General dé Brigada D. Cipriano Carmona Trayero, á qúien corresponde por Ordenanza, quedando encargado del despacho de la Subinspección de Infantería el Coronel Secretario D. Rafael del Villar.
Lo que de orden de S. E. el Capitán General interino se hape saber en esta segunda Adición á la citada orden general, para su conocimiento y cumplimiento.
El General de Brigada Jefe de E. M.,
José J. Moreno.