IPIEIE&IOIDiaO OFICIAL IDEXj QOBIIBIR/iN"O»
PKKCXOS DV SiriCBlFUIOW.
Habana., por un trimestre, $ 4—50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro.
Provincias, por Idem.. $4-50oro.	j Península, por ídem....$ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
1^ «X WXOi D ■£ m Mjm*} HbXPOKOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL ÜE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Pe rsonal.
La Secretaría del Tribunal de lo Contencioso-Administrativo, remite á éste Gobierno general, la siguiente relación:
Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso-Administrativo. —Secretaría.
Relación de los pleitos incoados ante este Tribunal.
27 de Octubre de 1890.—El Banco español de la Isla de Cuba, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 27 de Junio de 1890, sobre cobranza del impuesto de Consumo de ganados.
4 de Noviembre de 1890.—D. Francisco Sánchez Sal-narez, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 23 de Agosto de 1890, sobre inscripción de la marca «La Nueva Viña.»
Lo que en cumplimiento del art. 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, se anuncia al público para el ejercicio de los derechos que en el referido artículo se menciona.
Madrid, 10 de Noviembre de 1890.—El Secretario de la Sala, José María Azgota.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos del citado artículo.
Habana, 5 de Diciembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Podro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Gracia y Justicia.
la misma edad. Estas disposiciones no han sido modificadas por el Código Civil, ni por la Ley de Enjuiciamiento Criminal, porque no han autorizado para representar á otras personas, á los mayores de 23 años. Hay que distinguir los derechos civiles, únicos á que se refiere el Código y los políticos y administrativos y así se ha declarado por el Ministerio de la Gobernación en la R. O. de 5 de Agosto de 1889, publicada en la Gaceta del 6, tratándose de la mayor edad para el padrón de vecinos y el ejercicio del derecho electoral. Añadió el Negociado que el art. 1976 del Código, sólo se refiere á las anteriores compilaciones de leyes civiles y Códigos de fecha precedente, nó á las legislaciones especiales. Por estas razones debe á juicio del negociado dejarse sin efecto la habilitación concedida á R o-driguez Alfonso, .por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana; que D. Leopoldo Cantón, que antes administraba el oficio, debe continuar en el mismo cargo La Dirección general de Gracia y Justicia de ese Ministerio, fué del mismo parecer que el Negociado. Vistos los relacionados antecedentes: Considerando que el Código Civil es la ley de los ciudadanos entre sí, en lo que se refiere á la familia y á la propiedad dentro del orden privado y que sus disposiciones no pueden tener más aplicación que en lo que se refiere ál derecho también privado. Considerando: que todo lo que no se halla comprendido en la referida esfera puede ser objeto de otros Códigos, leyes y disposiciones que no han sido derogadas por el Código Civil, como terminantemente se expresa en el mismo respecto-á muchos puntos; y Considerando: que la mayor edad tal como se fija en el Código Civil, se refiere únicamente á las ralacio-nes de índole privada y nó á las que tienen por objeto el ejercicio de determinadas profesiones, que deben regirse por la legislación especial vigente respecto á las mismas.— El Consejo es de parecer que para el ejercicio de la profesión de Procurador, ésta legislación especial es la que fija la edad, no siéndole aplicable el Código Civil y que así debe declararse para evitar dudas en lo sucesivo.» Y habiéndose conformado S M. el Rey ( q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dic-támen; ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. De R. O. lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 16 de Octubre próximo pasado su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Septiembre último y bajo el número 1141, se comunica la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: Illmo. Sr.: El Consejo de Estado en pleno consulta á este Ministerio lo siguiente: Excmo. Sr.: Con R. O. de 17 de Junio último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió al Consejo el expediente promovido por Don Alfredo Rodríguez Alfonso, dueño de un oficio de Procurador en los Tribunales de Matanzas, (Isla de Cuba,) en solicitud de que se declare si el art. 320 del Código Civil, que fija la mayor edad á los 23 años cumplidos, ha modificado las leyes y disposiciones administrativas que señalaban la edad de 25 años para el ejercicio de cargos públicos y profesiones, y si cuando las leyes anteriores al Código dicen «mayor de edad» deberá entenderse en lo sucesivo la de 23 años ó la de 25, con objeto de dictar una disposición general para todos los ca«os que ocurran. Expedido título de propietario del oficio á favor de D. Alfredo Rodríguez, en 31 de Marzo de 1887, éste solicitó habilitación para su ejercicio y la Sala de Gobierno de la Audiencia, de acuerdo con el dictámen fiscal, informa en favor de esta pretensión, porque con arreglo ai Código Civil y ley de Enjuiciamiento Criminal, los mayores de 23 años, en cuyo casó se encuetra Rodrígez Alfonso, pueden personarse en juicio por si mismos y por consecuencia ser representados por los que hayan llegado á la misma edad, porque para desempeñar el cargo de Procurador no es ya necesario haber cumplido los 25 años. El interesado resultó idóneo para el desempeño del cargo en el correspondiente exámen. El negociado que entendió en este asunto en e<=e Ministerio, dijo que la edad señalada en el Código sólo se aplica á los efectos civiles pero nó para el ejercicio de lo? cargos públicos y profesiones que se rigen por disposiciones administrativas especiales. Las Ordenanzas de la Audiencia de la Habana, en su art. 203, fijan la edad de 25 años para los Procuradores y el art. 202 de la Ley orgánica del Poder judicial de la Península, señala
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 6 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.:—A consecuencia déla respetable comunicación de V. E. de 23 de Octubre último, relativa á la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Cimarrones, contra la resolución del Gobierno civil de la provincia de Matanzas, que declaró nulo el embargo del ingenio «Cua-valejos,» por resultar en el procedimiento de apremio, infringida la Instrucción de 23 de Julio de 1885, el Consejo ha visto el expediente con todos los antecedentes del asunto, de los cuales aparece: iq Que en 13 de Junio de 1889, el Ayuntamiento de Cimarrones, inició expediente de apremio contra D. Ricardo García Oña: en c Dbro de 953 pesos 66 centavos, procedente de repartimientos municipales de años anteriores correspondientes á su ingenio «Crv valejos,» y embargó, tasó y sacó á pública subasta 32 cañaverales que existían en dicha finca: 29 que D. Manuel Miranda, arrendatario de la misma, solicitó el desembargo de la caña, y desestimada su solicitud por el Ayuntamiento al José Miranda, para ante el Gobierno civil de U Provincia, el cual, de conformidad con el parecer de la Comisión provincial, revocó en 5 de Diciembre el acuerdo munic? pal apelado, advirtiendo al Ayuntamiento que podía proceder con arreglo al artículo noveno déla Instrucción de apremios vigente: 30 que ajustándose á esta resolución, el Ayuntamiento suspendió el embargo de la caf embargó la totalidad del fundo con sus máquinas y demás accesorios y dependencias, dispuso su tasación, que ascendió á 34,825 pesos 50 centavos, hizo anotar el embargo en el Registro de la propiedad de Cárdenas, y anunció la subasta de la finca para el día 14 de Marzo de este año. 40 Que D. José Sainz apoderado de la sucesión de D. Simón Oñativia, acudió al Ayuntamiento, manifestando que dicha sucesión era
propietaria del ingenio «Cuavalejos,» por haberlo adquirido en remate judicial el día 10 de Enero del corriente año, habiéndosele dado posesión en 22 de Febrero y otorgándosele escritura pública del remate, según lo acreditaba todo con una certificación expedida por el Secretario del Juzgado del distrito Sur de Matanzas, é invocando el artículo 182 de la Ley Hipotecaria, ofreció pagar el importe de una anualidad de contribuciones tan pronto como se le presentará el recibo, y pidió el inmediato desembargo del ingenio «Cuavalejos.» 59 Que en sesión de 8 de Marzo próximo pasado, el Ayuntamiento acordó desestimar la solicitud de D. José Sainz, fundándose en que no era admisible su reclamación, sin que precediera el depósito del total adeudo, gastos, costas etc., en que la anotación preventiva del embargo en el Registro de la propiedad constituía la hipoteca especial á que se refiere la Ley Hipotecaria, y por ser anterior al remate judicial, daba al Ayuntamiento derecho preferente al de todos los acreedores hipotecarios, agregando, en sesión posterior de 26 de Abril que D. José Sainz, carecía de personalidad para reclamar como apoderado de la sucesión de Oñativia, porque el dominio de és • ta no parecía inscripto en el Registro de la propiedad: 69 i que de este acuerdo apeló Sainz, para ante el Gobierno de la Provincia: 79 Que en 12 de Marzo D. Ricardo García Oña, diciéndose dueño del ingenio «Cuavalejos,» ocurrió directamente al Gobierno civil de Matanzas, solicitando que se ordenase la suspensión del remate de esa finca, del cual había tenido conocimiento por anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, fundándose en que el Ayuntamiento de Cimarrones, al embargar y subastar todo el fundo, que vale 80,0*00 pesos, y había sido tasado sin su audiencia en 30,000 pesos, había infringido el artículo 99 de la disposición de 22 de Septiembre de 1885, según el cual los embargos no podían exceder del triple de lo que se adeuda; 89 Que acerca de esta pretensión, informó el Ayuntamiento en sentido de ser improcedente, porque rematado el ingenio «Cuavalejos,» á favor de la sucesión de Oñativia, dejó D. Ricardo García Oña, de ser su dueño, y carecía de personalidad para reclamar: 99 Que la Comisión provincial de la Diputación de Matanzas, informó en el sentido de que D. José Sainz, no era parte por faltarle al título de sus representados el requisito de la inscripción en el Registro de la propiedad, que es el que constituye el derecho real: que D. Ricardo García Oña, reclama con perfecto.derecho por ser evidente que el Ayuntamiento de Cimarrones, se ha excedido de la facultad que le concede la regla 3a del artículo 99 de la Real orden de 25 de Mayo de 1885, que autoriza solamente para embargar bienes inmuebles por el triple del valor que se persigue, que las citas del Ayuntamiento son impertinentes, porque la obligación que tiene un reclamante de depositar previamente el importe del adeudo, se limita á los procedimientos de apremio seguidos por el Estado, á tenor de lo que prescribe la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, rigiéndose los Ayuntamientos por la especial de 25 de Mayo del mismo año, y porque la facultad concedida por el artículo 232 de la Ley Hipotecaria se refiere al Estado, y no á la provincia ni al Municipio. En fuerza de estas consideraciones, concluyó la Comisión provincial proponiendo que se declarase nulo el expediente; 10 Que el Gobierno civil de la Provincia, en acuerdo de 18 de Julio de este año, declaró nulo lo actuado respecto al embargo del ingenio «Cuavalejos,» por vicio ei el procedimiento, del que resulta infringido el inciso 39 del artículo 99 de la Instrucción de apremios de 23 de Julio de 1885; n Que el Ayuntamiento de Cimarrones, apeló de esta resolución para ante V. E. 12 — Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaria del Gobierno general propone se co ífime la resolución gubernativa apelada; y 13. Que V. E. tuvo á bien disponer que se oyera á este Consejo.—El asunto consultado no ofrece , dudas de ningún género.—Instruido él expediente de apremio contra D. Ricardo García Oña, por débito municipal de su ingenio «Cuavalejos,» es indiscutible que ese deudor tiene acción y personalidad para reclamar la nulidad de actos que considera viciosos y abusivos, como en efecto lo son el embargo y la subasta del ingenio «Cuavalejos,» tasado en cerca de 35,000 pesos, para cubrir una deuda que no llega á 1,000. Suponiendo invertida una suma igual en recargos y costas del expediente, el embargo debió limitarse á tierras que á lo sumo valiesen 6,oco pesos, según expresa y terminantemente lo previene el articulo 99 de la Instrucción de apremios de 23 de Julio de 1885, en su inciso 39 que indudablemente tiende á impedir abusos de la acción municipal análogos á los que se advierten en el expediente que ha dado origen á la presente consulta, y que í entrañan un vicio ds insubsanable nulidad.—En cuanto á la preferencia que el Ayuntamiento de Cimarrones atribu-