530
GACETA DE LA HABANA,
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
XX Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de distrito del Este.
Por el presente edicto, hago saber: que á virtud de los autos de que se hará mención, el Escribano que suscribe, ha librado la cédula que dice así: A consecuencia del Juicio promovido por Don José González Hernández, comerciante, dedicado al ramo de papelería, con establecimiento en esta ciudad, calle de la Habana número ciento diez y ocho, solicitando se le declare en estado de suspensión de pagos; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en providencia de veiote y seis de Abril y diez y nueve de Julio último, se cite por -este medio, á los Sres. Henri Picard & Frene, y Picard y compañía, vecinos de Chaux de Feus, S Suiza, L. Háchete y Compañía, de París, Francia, Jaime Gorina y Compañía, de Sabadell, Don Salvador Matas, de Sítges y Don Teodomiro Alcántara de Jeréz de la Frontera, á fin de que á las ocho de la mañana del veinte y cinco de Octubre próximo entrante, concurran por sí ó por medio de sus apoderados, á la junta general de acreedores del expuesto Don José González Hernández, que se celebrará en dicho Juzgado, y en la que se tratará de las proposiciones de convenio presentadas por el deudor. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de esta cédula, que se fija en las tablillas de anuncios del Juzgado, cito á los Sres. Henrf Picard &. Frene, . y Picard y Compañía, de Chaux de Feuds. L. Hachette y compañía, de París, Jaime Gorina y Compañía, de Sabadell, Don Salvador Matas, deGítger, y Don Teodomiro Alcántara, de Jerez de la Frontera, para que el día veinte y cinco de Octubre del corriente año, á las ocho de su mañana, concurran?por sí ó por medio de sus apoderados, á la Junta general de acreedores de Don José González Hernández, que ha de tener lugar en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, y en la cual se tratará de las proposiciones de convenio presentabas por el deudor; advirtiendo á dichos acreedores, que de-ceen asistir á la mencionada Junta, con el título de su cré-•dito y los representantes con sus poderes en debida forma; sin cuyos requisitos bo serán admitidos. Habana Septiembre cinco de rail ochocientos noventa.—Francisco Ozegue-ra.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente, de acuerdo con lo que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Setiembre cinco de mil ochocientos noventa,—Francisco Noval y Martí.—Ante mf, Francisco Ozeguera.	961 P 11
HABANA,—CENTRO.
Vicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: á Don Miguel de Licurt, Don Pedro Beltran de Santa Cruz, Don José Vertí Berea, Don José Gabriel Coca, Sor Tomasa María be San UMego de Coca, Sor Sacramento, Hor Elias de Santa Teresa de Jesús, el Marqués de la Real Campiña, á los patronos ó ^capellanes de la memoria de misas de Da Teresa Juana Ga--rro y Bolívar y la capellanía de Don Ignacio Piedra; y al administrador ó representante legal del vínculo de Don Jo-flé Gabriel de Coca; qne á consecuencia de los autos del judo ejecutivo seguido por D* Inés María Castellanos, contra Don Francisco Igualada, en cobro de pesos, se ha librado Ua^séduia que dice;—Sres. Don Miguel Lícurt, Don Pedro ^tíltraü de Santa Cruz, Don José Vertí Berea, Don José Gabriel de Coca, Sor'Tomasa María de San Diego de Coca, Sor Sacramento, Sor Elias Santa Teresa de Jesús, el Marqués de ia Real Campiña, patronos ó capellanes de la memoria de misas de D* Teresa Juana Garro y Bolívar y la •capellanía de Don Ignacio Piedra, y al administrador íe-presentante legal del vínculo de Don José Gabriel de Coca.
A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D? Inés María Castellanos, contra Don Francisco Igualada, en cobro de mil ochocientos pesos, procedentes de nueve años del rédito de cinco por ciento del capital de cuatro mil pesos, acensuado en el potrero Santa Isabel de las Yaguas, terrenos del corral La Pita, ubioado en Tapaste, jurisdicción de Jarueo; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, ha dispuesto, por providencia de veinte y nueve de Julio último, se haga saber á ustedes, como segundos hipotecarios de ¡afinca mencionada por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta de la misma. embargada en’el juicio expresado, que'este se encuentra en el procedimiento de apremio. Y para hacerlo saber á las personas antes mencionadas, se libra la presente cédula.— Habana Septiembre tres de mil ochocientos noventa.—Br-Bernardo ael Junco.—Habana Septiembre tres de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Anre mí, Br. Bernardo bel Junco.	990 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Pór el presente edicto, hago saber á D. Luis, D. Nicolás y D. Francisco Pe raza y Delgado, á los herederos de D. Francisco Marrero y Marrero y á D. Guillermo Rodríguez, «como legítimo consorte de D? María de los Angeles Pérez y Machado, ó á esta, que á consecuencia de las diligencias promovidas por D? Adelaida de Armas y Saenz de Carnearle y D. José C. Carreras, para que se le expidan testimonios •d-e una escritura, que se ha librado la cédula que dice:— Sres. D. Luis, D. Nicolás y D. Francisco Perazay Delgado, herederos de D. Francisco Marrero y Marrero y D. Guillermo Rodríguez, como legítimo consorte de D? María de los Angeles Pérez y Machado, ó á esta.—A consecuencia de diligencias promovidas por Da Adelaida de Arinás y Saenz be Carnearte y D. José C. Carreras, para que se le expidan dos testimonios de uba escritura con citación contraria, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de veinte y seis del actual, á instancias de los promoventes, se cite á Vdes. para que el día quince del entrante mes de Septiembre, á las dos de la tarde, comparezcan en el Arcnivo General de Protocolos, sito en la calzada de Galiano, número ochenta y dos, á presenciar la expedición de dos testimonios de la escritura be imposición de nn censo reservativo á favor de D. Francisco de Armas y Carmona, impuesto sobre treinta y cinco caballerías de tierra de la hacienda Yumagua, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, á razón de doscientos veinte y cinco pesos la caballería, con réditos del cinco por ciento, otorgada dicha escritura en esta ciudad, el veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ouarenta y tres, por ante el Escribano D. Pedro Vidal Rodríguez. Y para citar á D. Luis, D. Nicolás y D. Francisco Peraza y Delgado, á los herederos de D. Francisco Matrero y Marrero y á D. Guillermo Rodríguez, como legítimo «consorte de Da María de los Angeles Pérez y Machado, ó á «cuta, se libra la presente cédula, previniéndoles que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Agosto treinta de mil ochocientos noventa.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en
la Gaceta oficial, libro la presente^—Habana, Agosto treinta de mil ochocientos noventa.-—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	964 P 11
En los autos promovidos por D. Enrique Ventosa, como tutor de Da María de la Concepción y D. Francisco Ventosa, contra los herederos de D* María de la O y Don Laureano de la Torre, sobre administración de una comunidad de bienes, á instancia del primero, ha Jispaesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia de veinte y seis del actual, se cite á todos los interesados para la junta que ha de tener efecto el día veinte y siete de Septiembre próximo, á las doce, en la sala de audiencia de ese Juzgado, con el fin de que se pongan de acuerdo para la administración de los terrenos de la hacien da San Francisco de la Sierra. Y no siendo posible citar personalmente á D. Luis y D. JoFéSuárez, D. Joaquín Marfil, Da Isabel Calixta y D* Mónica de la Torre, Da Rosa Alva-rez Albuerne, D. Francisco Marrill y D. Mariano Bonet, por ignorarse su paradero y domicilios, en virtud de la referida providencia, seles hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará én la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les citara en su persona. Habana, veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa.—Arturo Galletti.	989 T 11
. HABANA..-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por virtud del presente, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el incidente formado para llevar á efecto la ejecutoria de la Excma. Audiencia de este Territorio, en cobro de costas causadas en la insolvencia establecida por D. Juan de la Crúz Xenes Soria, como administrador judicial de los bienes de la sucesión de Da Antonia Soria de Xenes, en el cual y á instancias del procurador D. Francisco de Panla Sánchez Seijas, se ha dispuesto se tasen las costas causadas en el mismo; cuya tasación es como signe:—Tasación de costas de estos autos desde fojas cincuenta y nueve vuelta á la ciento tres. Al Ledo. D. José M. García López, honorarios, pesos, dos mil setecientos setenta, cuatro; al Escribano D. Luis Ma-zón, derechos, ciento veinte y seis; al Notario D. Artnro Gelletty, derechos, doce; ai Procurador I), Francisco P. Sánchez Seijas, derechos, veinte y cinco, cuatro; á la Hacienda, diferencia de papel, veinte y cinco, dos; Al tasador, derechos, cinco, tres; S. E. ú O. Suma pesos, dos mil novecientos sesenta y cuatro, tres.—Habana, Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—L. Francisco	Malo.—Y para
instruir á los condenados al pago de dichas costas, D. Juan de la Crúz Xenes Soria, como administrador judicial de los bienes de la sucesión de Da Antonia Soria, que la componen D. Juan Crúz Xenes, DI Petrona Cortés, Da Mariana, D? Antonia yDÍ Julia Xenes y Cortés, D. Antonio, D. Andrés, Da Isabel y D* Rosario Díaz y Xenes, D. Arturo y Da Matilde Torres y Díaz y D. Martín Xenes y Soria; cuyos domicilios y paraderos se ignoran, para que en el término de tercero día después de publicado el primer anuncio* hagan uso de su derecho si les conviniere; así mismo en igual forma y á instancia de dicho Procurador Sánchez Seijas, se ha decretado, se requiera á las mencionada sucesión por los títulos de propiedad del potrero titulado «San Luciano,» situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal; áfin deque los presenten dentro del término de seis días después de la primera publicación; con apercibimiento de traerlos á estos autos, á su costa si no lo verificasen. Y por manifestar el Procurador D. Francisco de Paula Sánchez Seija, que ignora el domicilio de dicha sucesión demandada y el representante de la misma D. JuHn de la Cruz Xenes Sorias, Administrador de los bienes dejados por D? Antonia Soria de Xenes, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Septiembre 3 de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 901 T 10
PUERTO PRINCIPE.
Licenciado Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municipal anterior al que lo es en este bienio; y encargado del conocimiento del presente iuicio, por impedimento del Juez propietario y su suplente, según el Real Decreto de 15 de Enero de 1884, sobre organización de los Juzgados Municipales de esta Isla.
’ Por el presente edicto, hago saber: Que en el juicio seguido en acto verbal por Don José de Varona Batista, mayor de edad, propietario de este vecindario, en rebeldía de Don Rafael Castellanos en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así: En la Ciudad de Puerto-Príncipe á once de Agosto de rail ochocientos noventa; el Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal encargado del conocimiento del presente juicio seguido por Don José de Varona Batista, mayor de edad, propietario y de este vecindario, contra Don Rafael Castellanos, propietario y mayor de edad y cuyo domicilio se ignora, en cobro de ciento veinte pesos en oro y cincuenta esos en billetes Banco que le adeuda por préstamo que le izo, según consta de pagaré, otorgado en esta Ciudad en primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho.— Resultando«.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes; dijo su Bría. Que debía declarar y declara con lugar el presente juicio y en su consecuencia condenar y condena al demandado Don Rafael Castellanos, á que dentro de tercero día abone al demandante Don José de Varona Batista, los ciento veinte pesos en oro y los ciu-cuenta pesos Billetes Banco reclamados, condenándole también en el pago de las costas; y que se notifique esta sentencia á dicho demandado, según dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del demandado, al que sirve de notificación en forma, se fija y publica el presente.—Puerto Principe Agosto once de 1890.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Serretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente còpia fecha ut aupra.—Miguel de Céspedes G.
1019 P 12
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presentóse hace saber: que en este Juzgado y por ante el Infrascripto, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Juan Ignacio y Don Angel Piedra y Pérez, éste por si y como curador, de la menor Doña Angela Díaz y Piedra, contra Don Pablo, Don Dionisio y D. Matilde Piedra y Rodríguez, Don Joaqlun, Da Amalia Quintina y Don Pedro Ignacio Piedra y Pérez, sobre nulidad del abintestato de D? Dolores Rodríguez, en las cuales se ha pronunciado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la villa de Güines á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos noventa, el Sr, Don José
Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de la misma y su partido. Vistos estos autos de juicio declarativo de mayor cuantía, seguidos entre partes de la una, Don Juan Ignacio Piedra, empleado en el foro, y Don Angel Piedra y Pérez, médioo, vecinos de la Ciudad de la Habana, este último por sí y como curador de la menor Da Angela Diaz v Piedra, representadas por el Procurador Don » José de la Vallina, bajo la dirección del Dr. Don Ignacio Remirez, como demandantes, y de la otra Don Joaquín, D. Pedro Ignacio, D? Amalia Quintina Piedra y Pérez, propietarios, vecinos de Matanzas, Don Dionisio Piedra y Rodríguez, propietario, vecino do Bolondrón, representados por el Procurador Don Prudenc:o A. del Rey, bajo la dirección del Dr. Don Eduardo Cartayas, Don Matilde y Don Pablo, Piedra y Rodríguez, sin representactón y vecinos respectivamente de Matanzas y de Alfonso XII, como demandados, sobre nulidad del abintestato de D? Dolores Rodríguez.—Fallo que debo declarar y declaro absuelto á Don Pablo, Don Dionisio y Don Matilde Piedra Rodríguez, Don Joaquín, D* Amalia Quintina y Don Pedro Ignacio Piedra y Pérez, de ia demanda contra ellos interpuesta por Don Juan Ignacio, Don Angel Piedra y Pérez y Don Luís Díaz, como padre legítimo de Da Angela Díaz y Pérez, sin hacer expeoial condenación de costas. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando a9Í lo proveyó, mandó y firma el Sr. Juez, de todo lo cual doy fé.—José Suáres Fernández. —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr, Juez estando en Audiencia pública en esta fecha.—Güines Agosto veinte y cinco de mil ochocientos noventa; doy fé.— Antonio Navarro Romero.—Y para que sirva de notificación á Don Pablo, Don Dionisio y Don Matilde Piedras y Rodrigue?, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Güines Septiembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Jo3é Suárez Fernández.—Ante mí.—Antonio Navarro Romero.—Y para su publicación libro el presente.—Güines Septiembre 4 de 1890.—Antonio •; Navarro Romeio.	392 P 12
BEJUCAL.
Juzgado de primera instancia de Bejucal.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia en providencia de tres del corriente, recaída en' '■ los autos de la testamentaría de Da Fermina López, se cita y llama á sus herederos D? Dolores, D. Martín, D. Rafael, $ D. Juan. Da Mercedes y D. Fernando Pita y López, cuya residencia se ignora, para que como herederos de la citada D? Fermina, comparezcan por sí ó por medio de procurador con poder bastante ante este Juzgado, áusar de su derecho J en el referido juicio mortuorio, que ha promovido D. Lean-,4J dro García y Pita, en su carácter de heredero de Da Con- é cepción Pita y López, heredera testamentaria, así como | los antes mencionados; entendiéndose la comparecencia en el término de sesenta días, y que si alguno de los expresa- ; dos hubieren fallecido, podrán personarse los que fueren sus herederos, siendo representados mientras no comparezcan por el Ministerio Fiscal, conforme á los artículos mil . cincuenta y ocho y mil cincuenta y nueve de la Ley de En- ¿ juiciamiento Civil. Bejucal Septiembre nueve de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Urbano Godoy.
963 P 10
Juzgados de Instrucción.
HABANA. -AUDIENCIA
Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por el presente, edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Martínez Castro, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinteyseis años, é hijo de Don Fructuoso y Da Manuela, para que dentro del término de veinte días se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa por atentado y lesión. —Habana 3 de Septiembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabian García.	. 940 I lp
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en c^usa que instruye por lesiones á D? Julia Fígueroa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, &e cito á Don Juan Tomás y Albalat, guardia municipal que fué de esta Ciudad, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Fabian García.	932 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital, se cite á D. Ramón Ochandarena y Aztigarraga, vecino que fué de la calle de Consulado, número 142, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en e«ta causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Septiambre de 1890.—El Secretario, Fabián García.
933 .1 10
El Sr. J nez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital, se cite á D. Julia Figueroa y Figueroa, natural de Canarias, soltera, de veinte años de edad y vecina que fué de la calle de Colón, número uno, para que comparezca en este Juzga-I do á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabián García. 903 I 10
HABANA—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Ramírez, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 años, cocinero é hijo de Emilio y Rosa, á fin de que en el término de quince días se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa seguida contra el mismo, por hurto á la morena Florencia Carrillo; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares su detención y remisión al lugar indicado. Habana, cinco de Septiembre de 1890.— Elpidio Abril. —El Secretario, Fulgencio de la Vega, 947 I 12
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de instrucción del Eáte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Saína, natural de Cárdenas, saltero, de veinte años, carpintero ó hijo de Juan é Isabel, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en unión de otro, por hurto á D* María Josefa Ubeda; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar con