WÊÊÊÊÊtÊÊ
AÑO LU—Núm 92
Miércoles 15 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 761.
GACETA DE
Li HABANA
FIEKK/rOIDXaO OFICIAL 3DE1L QOBÍBE/ITOí
•wrmr^nm
I-
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.

Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PAHCIUfl »K fliirSOJaJIPOJEOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50oro.	| Península, por ídem.......
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Administración.
BLECCiONES.-Decreíos.
Vacante el cargo de segundo teniente de Alcalde del Ayuntamiento de San Luís, por renuncia admitida al que lo desempeñaba, Don Clemente Hernández Cruz, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido por conveniente nombrar, para dicho cargo, al Sr. D. Miguel González Bengochea, que ocupa el primer lugar en la terna formulada al efecto, Habana, 10 de Octubre de 1890.
Camilo O. Polavieja.
Vacante el cargo de primer teniente de Alcalde del Ayuntamiento de San Luís, por renuncia admitida al que lo servía, D. Mateo Frías Quintana, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido por conveniente nombrar, para el desempeño de dicho cargo, al Sr. D. Vicente González, que figura en primer lugar de la terna formulada al efecto.
Habana, 10 de Octubre de 1890.
Camilo G. Polavieja.
Por el Ministeaio de Ultramar, con fecha 9 del pasado, y bajo el número 1053, se eomnnica á este Gobierno la Real orden signiente:
«Exorno. Sr :—Vista la carta oficial del Presidente de esa Audiencia territorial número 169, de 4 de Agosto último, participando el nombramiento hecho por la Sala de Gobierno de la misma, de Secretarios del Juzgado de nueva creación del Distrito de la Audiencia, á favor de D. Julián García y Santiago, y D. Ramón Silverio y Armas; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con carácter de interino lo hecho por la mencionada Sala de Gobierno.—De Real orden lo digo á V.- E. para su conocimiento y efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1890..
El Secretario del Gobierno general, Pedro ■Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se annncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace-,a para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de. 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro íernd ndez Miró.
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Per son a l.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 del pasado, y bajo el número 1077, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Saturnino Suaroz, a nombre de su hijo D. Tomás Suarez Basanta, canónigo de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Ouba, y D. Máximo Corzón Santos, canónigo de la Catedral de Lugo, en solicitad de que se le conceda Real vénia para entablar el expediente do permuta de sus respectivas prebendas; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenino á bien conceder al D. Tomás Suarez, la autorización qne para el indicado objeto solicita, disponiendo, al propio tiempo, que se remita la instancia *al Ministerio de Gracia y Justicia, para que por dicho Centro se acuerde lo procedente respecto de D. Máximo Corzón, y qne pueda, en su vista, acordarse la formación del oportuno expediente canónico por el Sr. Arzobispo de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Prelado de Santiago de Cuba, y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 5 del actual, sn cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica Exemo. Sr. Gobernador General a Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1539.—Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinti) de la Administración principal de Haeienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacantepor cesantía de D. Andrés Girón, y dotada con el suelío anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nopbre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar á D. Antonio Ordoñez Chiappi.—De Real oraen lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efecios.—Dios guarde á V.E. mochos años.—Madrid 1? de Septiembre de 1890. —Fabié.»	I
Ypuesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octnbre de 189(j.
M. Cabezas.
al
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1540.—Exea-lentísimo Señor:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Martín Tellería, oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Io. de Septiembre de 1890.— Fabié.»
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba-
Secretaría.—Contaduría.
En la sesión celebrada en tres del corriente mes, han sido reconocidos por la Excma. Junta de la Deuda los créditos siguientes:
Deuda de anualidades.
Expediente número 792.—A favor de D.
José María Martín, apoderado de Doña Guadalupe Ojeda, la cantidad de cuatrocientos veinte y seis pesos, y sesenta y seis centavos por material de Marina de la Comandancia de Cienfue-
gos............................ , ... .	426 66
Idem número 817. A favor de D. Gerardo Díaz, por hospitalidades en Isla de Pinos, por marineros del cañonero «Vigía,» la cantidad de
veinte pesos  ................................ 20 .
Idem número 818. A favor de D. Eduardo Rey de la Cruz, Teniente de Infantería de Marina, la cantidad de un peso y tres centavos, por pasaje desde Batabanó á la Habana por ferrocarril .................................... t 03
Idem número r,922. A favor de Doña Josefa y Doña Cristina Fernández Posada, la cantidad de doscientos sesenta y siete pesos veinte y
dos centavos, por Montepío Militar............ 267 22
Idem número 2435. A favor de Don Juan Claret, la cantidad de ciento setenta y un pesos,
por pensiones de Cruz Militar,................ 171 .
Iem número 2,504. A favor de D. Jorge Onagoitia, la cantidad de ciento un pesos y treinta y cinco centavos, por su haber de torrero y
material de Faros . .......................... roí 35
Idem número 2,533. A favor de D. Manuel Llórente, como apoderado de D. Cayetano Gutiérrez, la cantidad de setenta y un pesos, y veinte y cinco centavos, por pensión de una cruz. 71 25 Idem número 2,555. A favor de D. Francisco Fernández Alvarez, como apoderado de D. Pedro Casanova, la cantidad de ciento diez y seis pesos, y diez centavos, por sueldos como escribiente de la Colecturía de Rentas de Bahía
Honda................■........................ 116 10
Idem número 2,656. A favor de los herederos de D. Manuel Cardenal y Oscariz, la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos, y cincuenta y cuatro centavos, por pensiones de
Gracia y Justicia ............................ 2893 54
Idem número 2,732. A favor de D. José María Acosta, como apoderado de D. Antonio María Solórzano, la cantidad de trescientos ocho pesos y setenta y cinco centavos, por haberes del oficial 50 de la Administración de Santiago de Cuba D. Federico Olea y Valdasano. . . .	308 75
Idem número 2,744. A favor de D. Juan Bautista Cantero, apoderado de Doña Rosario de la Peña, la cantidad de sesenta y tres pesos, y treinta y dos centavos, por pensiones de Montepío Civil.......................................... 63	32
Iem número 2,790. A favor de D. Manuel Aréjula, apoderado de D. José Castañeda, la cantidad de cien pesos, y veinte y un centavos, por Montepío Militar del menor D. Manuel Timoteo Herrero ..................................  100	2t
Idem número 2,793. A favor de los Sres.
Palacios, Goitia y Cp., apoderados de Don Manuel García Pitaluga, por haberes como torrero, la cantidad de cuarenta y siete pesos, y cincuenta centavos........................................ 47	5o
Idem número 2,822. A favor de Doña Luisa Callejas, como viuda del Teniente de Navio,
Don Manuel Pavía, la cantidad de noventa y ocho pesos y noventa y cinco centavos, por suel-dosjque dejó éste de percibir , , . . .	98 95


