ANO Lll-Núm 81
Jueves 2 de Octubre de 1890.
TOMO 2?—Pag. 667.
PEBIODIOO OFICIAL Z>EIL Q-OZBIIEIR/ILTO
'17Jr®09 SPJB SVSOBIPOIOM.
PHS3CXOS DJB H1TSOB1POIOJÍ.
HABANA: en la Administración de la imprenta, '•"? calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho dé la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem..............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Agosto último, y bajo el número 1038, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, en esa lela, vacante por cesantía de D. Jacobo de Castro, y dotada con el eneldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Lino Guerra y Giró, cesante de igual categoría y clase de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Agosto último, y bajo el número 1037, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Jacobo de Oastro y Fortún, oficial 3? del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 25 de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al Sr. Liao Ugan-tow, para que pueda ejercer las funciones de Cónsul del Imperio de la China, en Matanzas, entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional hasta la resolución del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se lo ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro ¿Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1192.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de Administración de la Ordenación delegada da Pagos da esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Vidal del Alamo, y dotada con el sueldo anual de 30(j pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-, gente del Reino, ha teñid» á bien nombrar á D. Manuel Vázquez, que es oficial quinto Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza.—De Real orden lo digo á V. E. paia su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á F; E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1890. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1480.—Excelentísimo Señor:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, há tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Gregorio León y Jiménez, oficial segundo de la Intervención General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. ranchos años.—Madrid, 30 de Agosto de 1890.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta ofiaial para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1483.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2? de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel Martínez Correa, y dotada con el sueldo aDnal de seiscientos pesos y novecientos de sobre» sueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Ecay y Rojas.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 26 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1847.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía dé D. José Brnnet, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. 1). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Federico Salcedo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1890.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Junta Central Liquidadora de Atrasos»
SECRETARÍA. >
Esta Junta Central, en acuerdó de 17 de los corrientes, se ha servido disponer se suspendan las notificaciones que por medio de los Boletines oficiales, venían haciéndose á los deudores por atrasos anteriores á 10-de Julio de 1882; que estas se hagan- personalmente por los agentes de las Administraciones principales, según se señala en el R. D. de 23 de Septiembre de 1888 y que se anulen los trámites de los expedientes ejecutivos incoados contra los deudores por atrasos en que no se halla efectuado la notificación personal, según previene el art. 109 del Real Decreto de 3 de Agosto de jt888, para todos los casos.
Y de orden de S. E. el Excmo. Sr. Presidente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 26 de 1890.— Cárlos Sancho.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana»
Secretaria.—Anuncio.
Acordado por la Excma Junta Económica del Apostadero, en sesión de 29 del pasado mes, sacar á subasta pública el suministro de Maderas, que por término de dos años, puedan ser necesarias para el consumo de esta Escuadra y demás atenciones del propio Apostadero, y señalado para dicho acto, el tres de Octubre venidero, horade una de la tarde; se hace presente al público para que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al, efecto; en la inteligencia de que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público concurso la construcción de una boya á tenor del plano, pliego de condiciones y presupuesta importe de $ 373 26 oro, que se hallan expuestos en esta Secretaría, todos los dias hábiles de once á dos de la tarde, y señalado dicho acto para la una y medio de la tarde del dia once de Octubre entrante, se avisa por este medio á las personas á quienes puedan interesar este servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 27 de Septiembre de 1890.—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público concurso, la composición de tres boyas á tenor del presupuesto importe $ 1408 87 oro y demás condiciones del pliego, que se hallan expuesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se hace presente por este medio, que dicho acto está fijado para el dia 11 del entrante Oe-tubre, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—Estiban Almeda.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Militar: Día 30 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 29 de Septiembre de 1890. —El Tesorero general, Joaquín Ortega.