946
GACETA DE LA HABANA.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—No 1680.—Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial 49 de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Torres, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en pu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Barceló y Alón-, so, que es oficial 5 9 electo del giro mútuo dé la Central de. mullica^iones.—De, Real orden lo digo á V. E. para su cq--nocimiéntó y demás efectos,--Dios guarde á V. E. muchos* años.-— Madrid, 5 de Oqtubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la .Gaceta pára general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de'Ultramar se comunica ál Excmo.: Sr. Gobernador. General la R*. CL> siguiente: >
«Ministerio de Ultramar.—Número 1748.—Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial 50 de la Admihistración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino dé D. Báldoineró Espinosa, y dotada'con el sueldo anual dé 300 pesos y 450 desóbre-sueldo; jel-Rçy (q* D. g.);.y-en sü nombre la Reina Regente; del,Reino., ha tenido á bien, nombrar á D. Virgilio Loret de Mola, electo oficial 50 de la Contaduría Central de Hacienda.-r-De Real orden lo digo á V. E. para gu cqnoci-mientó y aém¿s efectos.*— Dios guarde á V. È. muchos años.—Madrid, 7 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto él cúmplase por S. E. cón ésta fecha, se publico en la Gaceta oficial para general conocimiento. " 7' Habana, 24 de Octubre de 1890.
M. Cxbezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1679.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de Administración dé la Inspección General de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D.. Manuel Aranda,. y. dotada con el sueldo anual de 50a pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Pagés y Chasseloup, que es oficial 39 de la Dirección de Administración Civil de las Islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.,—Dios guarde á V. E. mu* chos años.—Madrid, 28 dé Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en ,1a Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Numero 1678.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 de Administración de la Intervención General de esa Isla, vacante por ascenso de D. Dionisio Diez Delgado, y dotada cón el sueldo anual de, 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido,á bien nombrar á D. Manuel Aranda Mena, electo oficial 39 de la Inspección General de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.;—Madrid, 28 de.’ Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto él cúmplase por S. E. eh está fecha, ge publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1890Í
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número.—1677.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á Puerto Rico de D. Aquilino Fernández, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien .nombrar á D. Dionisio Diez Delgado, electo oficial segundo de la misma Intervención, y oficial 19 cesante.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid, 28 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puosto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R.- O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1747. —Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Virgilio Loret, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Baldomero Espinosa y Serrano, que es oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe.—De R.. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid, 7 de Octubre de 1890. Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general'del Estado*
Sección de atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech; Interventor que fué de Ja Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río. su apoderad# ó herederos, caso de que hubiere fallecido^ se “servirán presentarse .en egta Intervención general:en hora y díajiábil y término de quince, á recoger pliego^ de calificación de reparos deducidos por él TVibnnal dé Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85', ’éii ¡a inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se let ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de .189.0. El Interventoj general, Manuel Alvarez Ossotio.	, 0
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda que fué de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de -Cuentas .del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al nies de Mayo de *885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Intervento* general, Manuel Alvarez Ossàrio.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. Ei Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Manuel Romero, Oficial de Administraeión Militar pagador de la factoría de subinstencia de Ciego de Avila, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación. de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes*
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que fué de la Guardia Civil dé Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención géneral en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Matánzas, cor respondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86, eh la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se. le ocacion^* rán los perjuicios consiguientes.,
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
- D. Ignacio Mendez, Oficial de ADministración Militar Pagador que fué de la Administración de Subsistencias de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Octubre del881 pre-¡ supuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de ño presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
. D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del ReiDo en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en Ja inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D* José Morales y Martínez, Habilitado que fué del Regimiento de Caballería dél Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere tallecido, se servirán presentar-seen esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Ma-tánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, preeupues-
to 85-86 en la inteligencia que de no presentarse á recoger áquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Emilio Rodríguez, Habilitado que fdé de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas su apoderado ó herederos chro’ de que hubiere fallecido, se servirán presentarse ón está Intervención general en hora y,día hábil y término de qnipee, á recoger un pliegg de reparos. deduci^ dos por el Tribunal dé Cuentas del R^ino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Mayo de 1886; presupuestó	en la inte-
ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel A Ivarez Ossorio.
D. Águstin Van-Bambaulghen, Inteiventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención-general'en hbra y día hábil y término de quince, á recoger-pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dél Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Agosto de 188.1, presupuesto 80*81 ampliación., en la inteligencia que de no presentarse. á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. • EÍ Interuentor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que fue del Hospital Militar de Holguin, su ’apoderado ó herederos, caso de* que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger iin pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja de Gastos-públicos de Guerra correspondiente ai mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los> perjuicios cousi guien tes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Intervento general, Manuel Alvarez Ossorio.
Real Universidad de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición una plaza vacante de Ayudante del Disector* Anatómico, establecida por el. artículo 155 del Reglamento de esta Universidad; ei Excmo. é Illmo. Sr. Rector por decreto de esta fecha, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la misma, para que-en el término de quince días que vencerán á las doce del día quince de Noviembre próximo presenten sus instancias en esta Secretaría general; en la inteligencia de que sólo* podrán aspirar á ella los que. sean alumnos del tercero al sexto año de medicina, practicándose los ejercicios en la misma que expresa el mencionado artículo del Reglamento.
Artículo 155 del Reglamento que se cita.
Habrá dos plazas de ayudantes con el sueldo de 400 pesos cada uno.
No podrán optar á ella sino los alumnos desde el tercero hasta el sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
> 19 ’En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces; la cual explicará de viva voz ante los mismos.
20 En un examen público de anatomía que le harán por espacio dé media hora cada uno de los Jueces, sacados-por suerte entre los demás. Los que obtengan las plazas de ayudantes sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen su carrera:
Lo que se pública de orden de S. E. Ulma. para1 general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1890.—El Secretario general,. Dr. J. Gomez de la Maza.
Vacante TáJ escuela de entrada de-varones de Guáimaro;. en Pherto Príncipe, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se anunéia á fin de que los máestros comprendidos en las prescripciones del artículo 198 del Plan de Estudios soliciten lh forma de su provisión de la misma en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 30 de Octubre de i89o.~E1 Secretario ge-néraí,—Dr. J. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario déla Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección déla Escuela de ' entrada para niños, de Auras, en Gibara, dótada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presénten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Rima, se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1890.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.