1.L . L.. LU I I .UL.	———1 II lililí— IIIIIJI ,11 I II!
280
GACETA DE LA HABANAS
anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Serapio Varona, que es oficial tercero, Vista Farmacéutico, de la misma Aduana y resulta suprimida. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1183. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de Don Virgilio Loret Mola, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Baldomero Espinosa, que es oficial 5.0de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeetqs. Dios guarde á V. E. años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becera.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
• «Ministerio de Ultramar. Número 1,184. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención General de Estado, vacante por pase á otro destino de Don Pedro Ricart, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombré la Reina Régente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Francisco García, propuesto porV. E. y oficial quinto de la Subalterna de Trinidad. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.» .
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. . Núm. 1,185. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de de oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduaná de Gibara, vacante por pase á otro destino de D. Baldomero Espinosa, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en surnombre la Reina Regente del Reino, lía tenido á bien nombrar á D. Virgilio Loret de Mola, que con igual categoría y clase, sirve en la Principal de Puerto Príncipe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que fué de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, sé servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término dé quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente i ál mes de Abril de Í886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaná,’ 28 de Julio de 1890.—El Interventor general, Julián Chavarri.
&! Mau'u'el T. Oclióá, Colector que fué de H'ólguín, sii 'apoderado ó héiredérós,'cáso' de qué hubiére fallecido, se servirán presentarse en 'psiá1 Intervención General en'hp-ra y día Hábil y térmíüo dé qüincéj á rècojér Un pliego dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reinó, en la dé Rentas ’ Públicas de dicha Colecturía, correspondientes ' ál mes de Noviembre; ' de 1881 ;' eh la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se1 le Ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1880.— El Interventor général, Julián Chavarri.
Don Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio de 1890. El Interventor general, Julián Chavarri.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre,'autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á J Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. .
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. JuañpLalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, . entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuóndo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yagnana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que ño estén conformes con 1» solicitud indicada, manifestarlo así á-^sta Inspección General, en él término de treinta df-as, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido.este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de loa productos qué sé intentan apróvééh'ár.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector Get noval,—P'rancisco dé P. Portúgndó. '*
Habiendo solicitado D?,Águeda' Béfañcourt, Viuda de ÁrÓstegui, autorización péíá hacer ütí aprovechamiento forestal en sus fincas sitios' «El Tordillo,!) «La’Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas1 pri el fundo proindiviso «Lázaro,» término ñmñíéipal de 'Moi-óñ, provincia de Piiéríó Príncipe, y efi virtud de lq acordado por el Excmo. Sr. Gqpépáaqr Genérálj sé anuncia por este medio para que llegandoñ conocimiento de los demás prppietariés'comuñérosj puedan, los que no estén conformes con la ’solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genéraí, en el término de treinta días, á contar desde esta focha; éñtéñdiéndoáe que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Erancisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento foresta] enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda», «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el
Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de trein ta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposioión alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in-tentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Viga Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—Él Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de 6u propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extraéción de los prodnetos qne se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector genera], Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio pará qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término-de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido éste tiempo sin qne sé presente oposición alguna sé procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de loe productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20.de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en los moDtes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes a la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término municipal de las yueltas, provincia de Santa ClárajVy en virtud de lo acordado por el Expmol, Sr. Gobernado!-General, sean uncía por esté medió para que llegando á Conocimiento,de loq demás propietarios com,uñeros, puédán.,los,qñe ñc¡ estén conformes' c'pn la solicitud indicada, manifesíarlpj así á esta Inspección General, en ej término dé treinta días, á contar désde ésta fecha, ,ente.ndiéndos.e qné transcurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición dé la' guía correspondiente pará la extracción de, lóp. productos qué se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1899.—El Inspector General, francisco de P. portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Mazorca y Martínez, autorización papa un aprovechamiento forestal en en finca «Mi DeBtino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Gu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de MorÓD, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este