GACETA DE LA HABANA.
810 .
■—. 1—,^i
Córdoba .  .................. 1233 42
2677	« Félix María Callejas por D. José
Radillo...................... ' 949 85
2802	« Francisco Gómez por Don Juan
Ronsero  .................... 330 72
Y para conocimiento de los interesados, se publica la presente en la Habana, á 16 de Octupre de 1890.—El Secretario Contador, P. S., Josi de M. Llera
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 11 del actual, sacar á pública subasta la contrata para el suministro de las medicinas, sus envases y sanguijuelas, que pueden ser necesarios para el consumo de esta Escuadra, durante dos años, y señalado el acto para la una y media de la tarde del 14 de Noviembre venidero; se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio, en la inteligencia de que el pliego de condiciones queda expuesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—Estiban Almeda.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 11 del actual, sacar á pública subasta el suministro de los materiales de albañilería que puedan ser necesarios para las atenciones del servicio, durante dos años, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar á la 1 de la tarde del día 14 de Noviembre próximo venidero, se avisa por este medio con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, los que deseen interesarse en este servicio; en la inteligencia de que el plie-go de condiciones se encuentra en esta Secretaría, todos los días hábiles, de once á dos de la tarde, á disposición de los licitadores.
Habana, Octubre 13 de 1890. -- Estiban Almeda.
Desierta la subasta celebrada el 11 del actual, para adjudicar el servicio de composición de tres boyas con destino á la Machina de «San Fernando,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas circunstancias de la anterior ó sea con arréglo al plano, pliegos de condiciones y presupuesto importe de $ 1408*77 oro, que quedan en Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; en concepto de que dicho acto está señalado para el día 24 del actual, la 1 de la tarde.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—Estiban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada en once del actual, con objeto de adjudicar la construcción de una boya con destino á la Machina «San Fernando,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión del propio día, repetirla bajo las mismas circunstancias ó sea á tenor del plano, pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ 573*22 oro, que quedan en Secretaríaá disposición délos licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; en la inteligencia de que dicho acto está fijado para el día 24 del corriente, hora de la una y media de la tarde.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—Estiban Almeda.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de Revista de la Penitenciaria Militar.
ANUNCIO.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán general en? 16 de Septiembre último los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á las nueve de la mañana del día 25 del presente mes de Octubre, con objeto de contratar el suministro de víveres, carne y leña que sean necesarios para él consumo de la Penitenciaria Militar establecida en el Castillo del Príncipe, durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se hace saber á las personas interesadas en el suministro de dichos artículos, presenten sus proposiciones en pliego* cerrado media hora ántes de la ya citada, ante la Junta reunida en la Mayoría del Regimiento Caballería Pizarro, sita én el cuartel de Dragones y con arreglo y estricta sugeeión al modelo que al pié se publica, en la inteligencia de que las proposiciones podrán hacerse por lotes separados ó por el total de ellos. Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana en la Mayoría del ■‘Cuerpo expresado.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—El Comisario de guerra, Ildefonso de Ibarra.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . habitante, de la calle de . . número . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital, de los artículos de víveres, carne y leña que para el consumo de la Penitenciaria Militar le son necesarios adquirir durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en . . . [el primer, segundo ó tercer grupo] á los precios límites señalados {ó á los que siguen] con la baja [de tanto por ciento en tal lote ó grupo] ó [tanto por ciento en los tres grupos] en que se halla dividido el suministro, con su-
jeción á las condiciones expresadas en los pliegos de condiciones y de proposición formados, á cuyo efecto se acompañan [tantas cartas de pagos de depósito por tales y cuales sumas correspondientes á los expresados.
Fecha y firma del proponente.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobado por el Sr. Intendente Militar el pliego de precios límites rectificado, que ha de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el día 14 de Noviembre próximo, á la una de la tarde, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de S. Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel, y Reina Amalia, de Cabañas, durante el afío económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen hacerse cargo de este servicio, presenten en esta Inspección á la hora y día indicados sus proposiciones particulares, en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días labores, el pliego de condiciones y el de precios límites citado.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Manuel Micbn.
Tesorería Central de Hacienda*
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Marina, día 21 del actual.
Montepío Civil, día 22 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 18 de Octubre de 1890.—El Tesorero general,—-Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por, el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; én la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana*
Don Julio César Martínez, oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad de este Gobierno Civil.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, fiscal delegado para la instrucción de los expedientes respectivos, para depurar, mediante el juicio contradictorio, los servicios prestados por las Autoridades, funcionarios del orden civil, judicial, provincial, municipal é individuos particulares que se consignan en la relación adjunta, con ocasión del incendio'de 17 de Mayo; é instalada la Fiscalía en el propio Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen- hacer declaraciones en pró y en contra, por cada individuo, cüyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial por diez números consecutivos, expido el presente en la Habana, á 14 de Octubre de 1890.--Julio C. Martínez.
RELACION de los individuos comprendidos en la propuesta para recompensas, por los servicios prestados con motivo del incendio del 17 de Mayo, á quienes por Real orden de 2 de Agosto se les manda formar el expediente, para reconocer sus méritos á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia.
Ulmo. Sr. D. Ricardo de Cubells.
Excmo. Sr. D. Cárlos Rodríguez Batista.
Ulmo. Sr. D. Andrés de la Cruz Prieto.
Sr. D. Elpidio Abril.
„ „ Federico Enjuto.
„ ,, Fulgencio de la Vega.
Ildefonso Alonso y Maza.
,, ,, Simón Vila y Vendrell.
,, ,, Joaquín Ruíz y Ruíz.
. ,, „ Juan Rubio.
,, ,, Juan Antonio Castillo y Castresana.
,, ,, Antonio Ariza Pereira.
,, ,, Emilio Sánchez Ossorio.
,, Antonio González de Herrera.
„ José Hermida y Gras.
,, ,, Ricardo Calderón y Pontissi.
,, ,, Julio de Zúñiga y Castro.
Sr. D. Joaquín Núñez de Castro.
,, „ Ramón del Cueto.
/, ,, Antonio Aguilera.
„ ,, Francisco Reynero.
„ ,, Enrique Porto.
,, „ Eduardo F. Plá.
,,. „ Juan F. Reyes.
„ „ Vicente Laguardia.
,, ,, Francisco Obregón y Mayol.
„ „ Juan Correa.
„ „ Manuel Ubeda,
,, ,, José Franca Montalvo.
,, ,, Guillermo Walling.
,, „ Cárlos J. Peón y Rebollo.
,. ,, Manuel López Prats.
., 99 J°sé Suárez y Otavi.
,, ,, Adalberto Porro.
„ „ Manuel de Varona.
,, ,, Francisco Fernández Ledón.
99 99 José Clac.
,, ,, Luis de Dehogues.
,, „ Domingo Vázquez.
„ „ José Sechi.
„ ,, Oscar Pitrellis.
,, ,. Leopoldo Escarras.
„ „ Enrique Hernández.
,, ,, Rafael Pereira.
,, „.José García Iglesias.
„ „ José Barreiro Sánchez.
,, „ José López Ibáñez.
,, ,, Juan Pomar de Mesa.
,, ,, José Jeréz Varona.
,, ,. José Miró.
,, „ José R. Miranda.
,, ,, Alfredo Niel y Alvarez.
„ ,, Francisco Urquijo Uribarri.
,, ,, Néstor Arangúren Martínez.
,, ,, Luis Ojeda Jiménez.
,, ,, José Rodríguez Castañeda.
,, ,, José Suárez García Longa.
,, ,, José Fernández García.
„ ,, Ricardo Mora Pérez.
,, ,, José Gómez García.
,, „ Jacobo Pazos Valiña.
,, ,, Vicente AJvarez Santos.
„ „ Francisco Alvarez García,
„ „ Felipe Aguirre Azusmendi.
,, „ Constantino Chao.
99 99 José María Galán.
,, „ Encarnación Espinosa.
,, „ Isidro Olavarrieta.
„ ,, Ramón Muñíz.
,, ,, Agustín Campos.
,, ,, Fermín Bordes.
99 99 José Lorenzo Alvarez.
„ ,, Eduardo Fuentes Bombo.
,, ,, Luis Fernández López.
,, ,, Manuel Fernández Suárez.
,, ,, Manuel Rodríguez San Pedro.
,, ,, Arturo Mora.
Habana, Octubre 14 de 1890.—Julio C. Martínez►
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Ci-vil, Jefe .del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: Que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Fiscal instructor del expediente mandado^ instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General, con objeto de comprobar en juicio contradictorio, los méritos y servicios prestados por la Sra. Da Dolores Roldán de Domínguez, en favor de la edificación y sostenimiento de los enfermos del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes;» para recomendar su ingreso en la Orden Civil de Beneficencia,! instalada la Fiscalía en el Salón de Secretaría del Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias, pudiendo ocurrir de doce del dia á cuatro de la tarde, durante el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana, á 8 de Octubre de 1890.—Julio C. Martínez. Ante mi, Juan D. Alonso.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se ha solicitado de esta Principal.
A D. Domingo Lavín ........ $ 3300
Habana, 20 de Octubre de 1890. — P. S., Ricardo de La- Chica.
Negociado de Murallas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta de arrendamiento de 823 metros cuadrados del solar número 7 de la manzana 16 de las Murallas, cuyo precio es de $8-23 cts. en oro, al mes, anunciado para el día 24 de Septiembre próximo pasado, esta Administración ha dispuesto, se saque á nueva subasta para el día 22 del actual, en el despacho de la misma, y á las 12 de su mañana, bajo el pliego que á continuación se expresa.
Habana, Octubre 15 de 1890.-EI Administrador Principal, P. S.,—Ricardo de La- Chica.