ANO Lll-Núm 86
Miércoles 8 de Octubre de 1890.
iTOMO 2?-Pág. 711.
FIEIR/IOIDXCJO OFICIAL JDJE1JL, O-OBIERUO-'
^ iXJW’XO® JCP H3 Sr«OHJiJP(DlOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, ^5 calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PJBIS3CXOS JE»JH imonAJPOXOM.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó 5 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
ELECCiONES.-Dtfcreío.
Vacante el cargo de primer teniente alcalde del Ayuntamiento de Lagunillas, por renuncia admitida al que lo desempeñaba Don Juan García Pérez, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar, para desempeñar dicho cargo, al Sr. Don Gavino Cobo y Gómez.
Habana, 3 de Octubre de 1890.
Camilo O. Polavieja.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Lado. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del titulo de Lodo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, mírnero 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de nn mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 29 del próximo pasado mes de Septiembre, el pliego de condiciones y presupuesto alzado importante 16,644 pesos en oro, para contratar durante los años económicos de 1890 á 92, el suminis tro de maíz necesario para la manutención del ganado del ramo de Obras Públicas, afecto á las de la provincia de la Habana, se ha señalado el día 6 del próximo mes de Noviembre, á las 2 de la tarde, para la celebración de la correspondiente snbasta, cnyo acto tendrá efecto en esta Secretaría, con arreglo ¿ la Instrucción vigente para estos casos.
Las proposiciones, que deberán ajustarse al modelo adjunto, se presentarán en pliegos cerrados acompañadas de la carta de pago á que se refiere la condición 10® del pliego qne se inserta á continuación, y serán admitidas solo durante la primera media hora del acto, desechándose las qne no se hallen ajustadas á las prevenciones antedichas y aquellas cuyo tipo exceda del aprobado para la fanega de maíz.
Lo qne de orden de S. E. se pnb'.ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Ostnbic de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones, qne además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, deberá regir en la contrata del suministro del maíz necesario para el consnmo del ganado qne se encuentre al servicio de las Obras Públicas de la provincia de ia Habana.
1? Será obligación del contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la provincia de la Habana, el número de fanegas de maíz qne se le pidan, con qnince días de anticipación.
2? El número de animales que actualmente trabajan en ia provincia, es el de 50 bueyes, y 10 malos, afectos á los destinos siguientes:
Almacéa General del Ramo, ocho bueyes y dos malos.
Carretera de Luyanó á la Gallega, 4 bueyes y nn malo.
Carretera de la Habana á San Cristóbal, primera Sección, 12 bueyes y nn mulo.
Corretera de la Habana á Güines, primera sección, 10 bueyes y tres mulos.
Carretera de la Habana á Güines, segunda Sección, 4 bueyes y nn malo.
Carretera de la Habana á Bajucal, 8 bueyes y nn mulo.
Carretera de Arroyo Apolo á Managua, 4 búa-yes y un mulo.
3? Si este número se alterase, así como los destinos en que trabajad ganado, no tendrá derecho el Contratista á reclamar, por esta cansa, aumento en el precio estipulado.
4? El maíz qne se suministre, debe ser siempre sano, seco y del llamado en la Isla, de «primera,» y además de rennir estas condiciones, el peso de cada fanega, no bajará de 184 kilogramos, [16 arrobas,] con paja y tusa.
5a- Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas, se considerará como una fanega, siempre qne reúnan las condiciones de peso, calidad y tamaño que expresa el párrafo anterior.
6? A cada buey se ie asignará, 70 mazorcas diarias,’ y 30 á cada malo, pero cuando quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá el contratista exijir que se les abone sino realmente lo que consume el ganado. En el caso en que se dificulte encontrar en la comarca, maíz del tamaño y peso que prefija el artículo cnarto, el Ingeniero Jefe de la Provincia, podrá au» torizar al Contratista, para suministrar maíz de segunda, siempre qne el peso de las mil mazorcas de esa clase de maíz, no baje de 138 kilógramos, [12 arrobas,] pero en la inteligencia, de qne entonces se suministrará á cada bney, 98 mazorcas de maíz de segnnda, y 42 mazorcas á cada mulo, y qne se computarán en ese caso al Contratista, para su abono, 1400 mazorcas de maíz de segnnda ciase, como si fueran mil mazorcas de primera clase, qne debería haber suministrado, conforme con el artículo cnarto referido.
7í Si el Contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa, el necesario basta completar el pedido qne se le bnbiera hecho, siendo de sn cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, podiendo además imponérsele multas, aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Jefatura é Inspección General del Ramo, según las circunstancias del caso, de 25 pesos oro por la primera falta, de 25 á 50 por la segunda, de 50 á 100 por la tercera y hasta 250 pesos en oro en las demás reincidencias. Las expresadas maltas se harán efectivas descontando su importe de las cuentas qne en el mes se careen al Contratista.
8* Se abonará al Contratista seis pesos en oro por cada fanega de maíz que conanma el ganado, deduciendo la baja qne pueda resultar en la subasta.
9? La duración d? la contrata será de dos años contados desde la fecha en que se adjudique la contrata.
10.	Fara hacer proposiciones á la snbasta, será preciso acompañar una carta de pago qne acredite haber depositado en Arcas Reales, 400 pesos en metálico, ó su equivalente en Bonos del Tesoro, al tipo qne el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Caba, al tipo de cotización en plaza el día en qae Be verifique el depósito, cnyas cartas de pago, devolverá el Presidente de la snbasta á todos los postores cnyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte’de la fianza definitiva.
11.	Para responder al cumplimiento de estas obligaciones, del Contratista depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la snma de 1500 pesos en metálico ó sn equivalente en Bonos del Tesoro, al tipo qne el Gobierno hnbiese señalado, ó en papel de la Denda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cnba, al tipo de cotización en plaza el día en qne se constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el suministro del maíz á qne se refieren estas condiciones, si de la certificación qne expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta qne las ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Los pagos se harán en la misma forma en qne se verifican las demás atenciones del Estado, por medio de libramientos expedidos por la Hacienda en vista de las cuentas qne en cada mes se cursen al Contratista por el Ingeniero Jefe de la Provincia.
13.	Es obligación del Contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, aún caando no se hallen estipuladas expresamente en este pliego, siempre que sin separarse de sn espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
14.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la contrata.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.......calle de....ente-
rado del annncio publicado en la Gaceta de esta Capital, correspondiente al día...del mes de... .y de
los requisitos que se exijen para ia adjudicación en pública snbasta del suministro de maíz necesario para la manutención del ganado del Ramo de Obras Publicas afecto á las de la provincia de la Habana, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por sn cuenta dicho servicio por la cantidad de
.........[póngase en letra] por cada fanega de dicho
grano.
(Fecha y firma.)
Sección de Administración. Ayuntamientos.
Con fecha 18 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictámen.
«Excmo. Sr.:—Con fecha 6 de Julio del año pasado de 1889, presentó instancia D. Prudencio Martínez y Rincón al Ayuntamiento de Santiago de Cuba, exponiendo que se le estaban cobrando varias contribuciones de años atrasados, que adeudaban los colgadizos número 55 y 57 de la calle alta de San Francisco y 22 de la del Calvario bajo, que pertenecieron á Doña María Caridad ¡Brito, cuyos colgadizos le fueron vendidos por D. Ernesto Giro y Thomás, como apoderado de la citada Doña María Caridad Brito, por escritura pública otorgada ante el Notario Don Miguel Caminero, en 25 de Abril del propio año de 1889. —Alegó además que si bien el Estado, la provincia y el Municipio, tienen preferencia sobre cualquier otro acreedor para el cobro de los impuestos que graven á los inmuebles, esa preferencia está limitada á una sola anualidad como ordena terminantemente el artículo 232 de la Ley Hi-