GACETA DE LA GABAN A
1167

Bejucal, Noviembre 25 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barooa. 2187 I 12 Bou Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente ejecutoria re hace saber á to'ias las autoridades, agentes de las misma y á la policía judicial, que por auto de este día he dispuseto se proceda A la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro P. G. M. y una pata blanca; qne le fué hurtado á don Ai turo Pértz Vasa-lo, el día primero del actual en Sati Antonio de las Vegas; pro-cediéndose así mismo á la detención y conducción á e te Juzgado de la persona qne sin justo título po*ea dicho animal.—Bejucal, Noviembre 12 de 1890.—Urbano Godoy.— Antonio Manrique.	2104 I 12
Don Antonio Manrique Mafies, Jaez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la podoía ju <io’al, hx ber dispuesto en la causa que insh uyo por bu^h de'un caba lio á D. Jacinto Díaz y Ramos; se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo dorado de se s y media cuartas de alzada, las dos patas blancas, sin hierro y o^n una nube en uu ojo; precediéndose así mismo a 1m detención y conducción á este Juzgado de la persona qne sin justo título posea el expresado animal.—Bejuca», Noviembre 26 de 1890 Urbano Godoy,—Antonio Manrique.	2189 I 10
SANTA CLARA.
En providencia del día de hoy y á consecuencia de un a carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra D. Angel Trejo Moya, por hurto, el Sr. Juez de instrucción interino de este partido judicial, se ha servido disponer se convoque por est* > medio - al mencionado Trejo Moya, para que en él término de diez día8 comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha carta orden.—V para su publicación en la Gaceta oficia1, libro la presente.—S <nta Ciara, Noviembre 14 de 1890 —Manuel García Garófalo.	2005 I 9
Don Salvador González Téllez, Juez, municipal y de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Consuegra y Hernández, hijo de D. Agustín y de f>a. Pas ora, natural y vecino de Santo Domingo, de 30 años de edad y oficio de Campo, para que se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesto en la ca< sa que se le siguió por te-siones.—Santa Clara diez y nueve de Noviembre de 1890. - Salvador Gonzá-ez Téllez.—Manuel García Garófalo.	2055 I 11
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal y en funciones de Juez de instrucción en esta ciuüad y su distrito. Por la presente requisito!ia, que *e publicará en el Bo* letín < fiel ai de eBta Provincia y Gaceta de ia Hab-m a, cito, llamo y emplazo al moreno Custodio Abreu, hijo de Nic lasa Abren, natural y vecino de esta ciudad, soltero y oficio de oampo; para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, para ser notificado del auto de conclusión en la causa que se le sigue p >r hurto, apercibido de que si no lo verifica le parará el peijuieio que hubiere lugar con arrego á la Ley.—Se ruega y en arga á las auto idades civiles y militares y á la polioia judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, del referido procesado por interesarse en ello la buena administración.—Santa Clara,
21 de Noviembre de 1890.—Manuel García Ghrofalo.—Salvador González Tellez.	2091 I 12
E! Sr. Juez, ha dispuesto en la causa contra Casimiro Martínez, y Francisco Medina Amador, por robo y homicidio, se convoque á Don Rafael Rodríguez (á) El Guaya-bero, á fin de que se presente en este Juzgado, con toda urgencia á declarar. Y cumpliendo lo dispuesto expido, la presente.—Santa Clara 4 de Diciembre de 1890,—Manuel García Garófalo.	2304 I 12
SANTIAGO DB CUBA.
Eon Luís Bacigalupe Lichó, Juez de Instruoión del distrito Sur e esta Ciudad,
Por la presente requisitoria librada en la causa uúme-211 contra D. Ramón Cupuy por robo á D? Luisa Sánchez, se cita, llama y emplaza al citado Cupuy, cuyas generales se ignorán, para que en el término de nueve días contados desde el siguiente á la inserción de ia misma, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, c<erto y segure que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Al mismo tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así Civiles como Militares y á los agentes de Policía judicial que tuvieren noticias del paradero de dicho individuo procedan á su captura, prisión y remisión á la cárcel de esta Ciudad á mi disposición. Cuba Septiembre 21 de 1690. Luís Bacigalupe Lichó.	2025 I 10
Don Luis Racigalupe Lichó, Juez de lnstruccón del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria librada en la causa número 875 contra D. Sebastián Vich Carretero por estafa, se cita, llama y emplaza á dicho individuo, para que eu ei término dt nueve dias, contados desde el siguiente á la inserción la misma en la Gaceta oficial comparezca en este juzgado, sito YelázqUez alto número 16, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y oirá y de lo coutra-rio le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.
Al mismo tiempo exhorto y requiero á todas las utori-dadesasí Civiles como Militares y á los agentes de Policía judicial que supieren el paradero del referido Viob Cafetero que lo citen para ante este Juzgado; y cuyo individuo resulta ser natural de Cádiz, soltero, hijo de D. 8» bestián y Da María vecino del Sitio, de 29 año-*, de campo, estatura regular, color blanco con le nariz carcomida de un cáncer y ein otrá impeifecoión que la de la nariz.—Cu* a Noviembre 11 de 1890.- Luis Bacigalupe Lichó.— Isidro de Tapia.
20‘24 I 10
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de instrucción del dis trito Sur de e^ta Ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cite», llamo y emplazo á D. Lnia Sánchez, cuyas geuerales se ignoran, para que n el término de nueve días contados desde la publicación de éste en el Boletín oficial de la proyincia y Gaceta de esta Isla, comparezca eu la cárcel de esta Ciudad á responder de ¡ los cargos que le resultan en causa que se le sigue.por hurto de un caballo de D. Alfonso Dafiez, apercibido de ser de-i clarado rebelde parándole el peí juicio que eu derecho haya I lugar.
Al propio tiempo exhorto y requieroen nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así t ivi íes como militares y agentes de la Policía judicial procedan á la busca y captura del referido D. Luís Sánchez cuyo paradero se ignora, y.en caso de estar en ese partido remitirlo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta Ciudad á mi I disposícicD. Cuba Septiembre 9 de 1890. Luis Bacigalupe | Lichó.—Luis J. Giró.	■	“2105 111
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de it strucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Macario Vergara, natural de Cantón vecino de Ca-majuaní de 28 afios de edad, soltero, tabaquero, hijo de Aquin, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos nariz regular, que no ha sido hi» liado en su domicilio, al ir á notificársele una resolución judicial para que eu el término de veinte días comparezca ante este juzgado en el sumario que contra él se instruye por el delito de lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ey. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana expido esia requisitoria en Remedios á 20 de Noviembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8u Sría., Pedro Mortal van.	2072 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción da ♦ ste distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Rcgá Romero y Guzman, nat ur¡ 1 de Madruga, como de cuarenta y uno á cuarenta y dos años de edad, vecino que fué de esta « iüdad, soltero, de estatura regular, grueso, trigueño, pelo castaño, usa barba, ojos negros, nariz y boca regular y viste á estilo de campo, para que en el término de veinte dias, comparezca en la oáicel de este partido á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que con* tra ei mismo se instruye por uso indebido de cé lula <ie vecindad, apercibido en contrario de que le pararán los per*
. uicios á que hubiere lugar, conforine á la Ley. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, se txpide la presente, en San Juan de los Remedios, á quince de Noviembre de mil ochocientos noventa— Eduardo Alvarez.— Por mandado de su Bría., Bartolomé Jiménez.
2028 I 10
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal de este pueb o en funciones de primera Instancia y de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Nicasio García y Valdés, natural de les Palacios, casado, j> malero, y de 43afios, para que en el término «le nueve días *e preáeute en ente juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa quose le sigue por estafa á D. Juan Francisco Diaz y hurto de un caballo á D,, Leoncio Hernánd z, apercibido si no lo hiciere <ie ser declarado rebebí« y contumaz parándotelos perjuicios cons guíente?.—Por tanto recomiendo á t< da a P< licía judicial den as órdenes oportunas para la captura y conducción í este juzgado de> referido García V ildés.—Y para su publicación en 3 r tímeos consecutivos de la Gaceta oficial tic la Habana expido la presen» e.—Guane Nqytenráre 19 de 1^90.—Epifanio Dí«z y Hernández.—Por su mandado, Domingo Losada.
2072 I 11
GUANAJAY.
El 8r. Juez de instrucción de est* Villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en «I sumario por homicidio de la morena León arda. Alvárez, te convoquen á los parientes de ella, á fin de ofrecerles el simarlo y si renuncian ála indemnización que pueda corresponderles en definitiva. Guanajay, Noviembre 24 de 1890. - Manuel Garrido.
2124 I 11
JABUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, por antemí ha dispuesto, en la ejecutoria recaída á ia causa contra el moreno Julián Navarro por homicidio de íadesu clase Josefa Navarro, se haga saber á los hered roe de la finada que el referido moreno íué condenado por sentencia firme de la Exce« lentísima Audiencia de la Habaia de 22 de Septiembre último, á abonarles tres mil peseta» por vía de indemnización. Y para que llegue á noticia de tos interesados se inseitará el presente en tres números de U Gaceta oflcial.-Jaruco Noviembre 24 de 1890.—Rafael Aguiar.—Visto Bueno, Ojea.
2117 I 11
BAYAMO.
El Sr. Juez de instrucciór^ accidental de este partido en providencia de la fecha dictada, en el sumario, número 51 ael corriente año, instruidocontra Tomás Morales. Pedro Ort¡zy Don José Tapia y Prbto, por robo, con doble homicidio é incendio, en casa habitada en ia [finca Aguacate, se ha servido disponer, se coivoque por tres números del Boletín oficial de la Provinca y Gaceta de la Habana, á los padres ó parientes más p?óximcs de los interfectos, Don Domingo Pérez y Mérida, natural de Islas Canarias, de cu& renta y ocho afios de edad, rdofia Soledad Quirós y Barrer ra, natural de Puerto Prncipe, de cuarenta y seis afios de edad, legítimos consortes, que fueron asesinados en su finca Aguacate enclavada ei el barrio de Curana, término Municipal de Victoria de lis 3*uñas como á las ocho de la nooh*- del día quince de Julo del corriente afio, para que dentro del término de nue?e días á contar desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado con el fin de ofrecerles ei procedí mié nt», por sí <n ét quisieren mostrarse parte.—Bayamo 7 de Noviembre de 1890.—Juan S‘*ier.— Es copia, Soler.	é'	2031 I 10
PUERCO PRINCIPE.
Ignorándose el paratere y domicilio de D. Cosino García Tirado cuya prisión provisional he decretado en el sumado número 125 que contra él y otro instruyo por robo y tentativa del mismo deito» dirijo á V. 8. esta requisitoria pata que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este dist ito roglndole su devolución con las diligencias al efecto practicadas» y haciéndole presente que se ha s?fí dado el término efe nueVe días para la presentación de dicho procesado, baj¿ apercibimiento de que en ótro caso será declarado rebelde y1 te parará el perjuicio á qu* hubiere lugar con arreglo á la ley.
A continuación van las circunstancias y señas del in-terei-ado.-^Uon Ootóino García Tirado cuyas generales se ignoran, detesta tura alta, color blanco, ojos azules, bigote rubio, earalredomla nariz y boca regula.
Puerto Principe Noviembre 18 de 1890. Ambrosio Valiente. / f ,	2106 I 12
GUIÑES.
El Srljuez de instrucción de este distrito ante mí ha dispüestopor providencia de esta fecha en causa por daños,1 se con v,orne por este medio á las personas que sepan y puedan dar razón de como haya tenido lugar el hecho de haber herbp un cabal p color mohato de la propiedad de d<>n Ramón x i vero para que comparezcan en este Juzgado ádeclarar acprca del mismo, sus circunstancias y autores, dentro del qiintodía. Güines, Noviembre 26 de 1890.-L1. Juan BautistaÍDíaz.	2142 I 12
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Ju z de primera instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á D. José Rodr guez, como de 30 á 35 afios de edad, cuyas demás generales se ignoran; siendo su filiación de estatura baj«, envuelto en carnes, trigueño y con bigote algo espeso; para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á (tescargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se instruye por hurto de mulo de D. Jo é Trujillo Bencomo* seguro de que se te oirá en justicia y de lo contrario se te declarará r* belde, parándole I09 perjuicios consiguiente«.—Pinar del Río, 26 d N viembre de 1890.—Miguel da Céspedes y Coffigny.—Ante mí, José V. Urrutia.
2164 I 12
CIENFU EGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gumersindo Rodríguez (á) Tata, cuyas generales sa ignoran; para qae en el término de 80 días, cornados desde la publicación de este llamamiento, se presenteen la árcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que te resultan en causa por lesión ála morena Dolo*es Gómez, apercibido de dcdadarle rebelde y pararle los dem*s perjuicios á que hubiere lugar, con arreglo á derecho.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento d su paradero, procedan á su captura, pues eer interesa la administración de justicia.—Cienfueg s, Noviembre 28 de 1890.—José María Solis.—Ante mí, Jacinto Guerra.	#	2113 I 12
SANTANDER.
Den Alejandro Martín Rodríguez, Juez de instrucción del Partido.
Por 1* presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Ramón Higuera Castillo, hijo de Domingo y Luisa, natural de Lierganes, partido de Bantofia, en esta provincia, de diez y seis afios de edad, soltero, labrador, que el veinte de Septiembre de mil ocho< teneos ochenta y nueve, se embar-oó en este Puerto con dirección al de la Habana, para que dentro del término de dhz días, á contar desde el siguiente al en que tenga lugar la inserción de esta requisitoria en el Boletín Oficial de e*ta previ nota, Gaceta de Madrid y de la Ciudad de la Habana, se presente en la cáioel pública de este partido, á constituirse en prisión, por estar así acordado en el sumario que contra él se instruye por el delito de uso de nombre supuesto.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así cifiles como militares 6 individuos de la polhl* judicial, que procedan á la busca, captura v conducción á la cárcel d-< este partido del mencionado sugeto.—Dado en Santander á cuatro de Noviembre de mil ochocientos u ove uta.—Alejandro Martín.—El Secretario, J. Gonzalo Pelayo.	2140 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ia DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Ntra. Sra. de Guadalupe.
(Circular en Jesús del Monte.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, io de Diciembre de 1890.
Sociedades y Empresas,
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernandez, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remtrez.
ANUNCIOS.
LEY DE EMPLEADOS*...
Real Decreto l$y reorganizando^ el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 80 centavos billetes el ejemplar.