220
©aceta de la habana
Art. 70 La Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que consuma, en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá el contratista exijir el pago por la vía judicial; pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8o Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 99 A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gebernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos; adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. io. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Casa, una cantidad igual al 5 por ciento'del valor del'servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 3,480 pesos 20 centavos oro, se depositarán $ 174, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario dél remate, deberá elevar el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de 348 pesos oro, ó sea el 10 por ciento del valor total deí servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que,se susciten entre! la Administración y el contratista sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excelentímo Señor Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se forjnalice dentro de los diez días, después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá el Director, en representación de esta última y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito de que habla el articulo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obliga-; ción á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa acepta-¡ ción de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modeló de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1890 á 91 > los géneros que necesite, con sujeción al pliego de condiciones y relación, publicados en la Gaceta de . • . de . . . .- de 1890, á los precios señalados, con la rebaja de .... por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
RELACION del Vestuario que necesita esta Real Casa y
sus precios, para el año económico de 1890 á 1891.
ORO.
Pesos. Ct.
Percala catalana, de 848 milímetros de ancho, según muestra, metro. ................................09
Crea de hilo, de 1060 milímetros, id. id., pieza. 8 50 Listado imperial, ídem ídem, ídem . .....	3 25
Gante alonado, legítimo, ídem ídem, metro . .	. . 40
Crehuela de hiló, de 1484milímetros, id. id., id. . . 26 Tela real, de hilo, ídem ídem, ídem. ....... 21
Zaraza de color para colchas, ídem ídem, ídem. . . 13 Muselinajde cuartos para mosquiteros, idem ídem,
pieza . v*.' ¿rV . .;'1. '. v '." .	.	i i>b,j ¿j
Pañuelos dé Madrás, ídem' ídem, docena . . .	2 . .
Mantas escocesas, de algodón, id. id., una .!; .	. . 62 J
Frazadas ingresas, de ídem, ídem ídem, ídem. .	. . 85
Idem, ídéYn, superiores, para la Maternidad, ídem „
idem, ídem. . .v	.	1 25
Chaquetones de bayetón para mendigo, ídem
idem, docena . . V	■>.J. .	¿ ¿	14 •
Idem de bayeta, para niños, ídem ídem, ídem .	10 .
Platilla inglesa, para forros de túnico, ídem ídem,
pieza..1. .	... ? • • • • • • • •	2 5°
Dril crudo, superior, de hilo, id. id., metro . ... 25 Warandol, para sábana, ídem ídem, idem . . .	. . 44
Coleta azul para camisas, ídem ídem, ídem.-. ... 13 Olán de hilo, de color, ídem idem, ídem . . .	. . 20
Crea catalana, superior, para camisones, ídem
ídem,pieza. . :. . . ... . . .. ...	. . 50
Franelas para abrigos, idem ídem, metro . •' •	.• . 50
Olán Cambray, para camisitas, id. id., pieza. .	4 .
Medias, para la Maternidad, id., id., docena. .	2 75
Idem para los niños, id. id., id ...... .	1 25
Sombreros, paja del país, para mendigos, ídem
idem, uno . • 1............................ . . 50
Pliego de condiciones para la subasta de la carne que necesiten los acojidos en esta Real Casa, durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite, que será de buena calidad yen cantidad aproximada dé 170 kilógramos diarios, al precio de 0.23^^ cts. kilogramo, masa limpia.
Art. 20 La carne se entregará por la tarde en; él Establecimiento, en cuartos, tantos traseros como delanteros, y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, deduciendo de su peso el 25 por ciento por huesos y sebo.
Art. 39 Los huesos de los cuartos, así como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una res, se darán gratis diariamente á la Real Casa.
Art. 49 La conducción, así como todos los gastos, derechos, cargas, etc., que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista; pero en cáso de que se declare á la Real Casa exenta del derecho del consumo, se deducirá del precio estipulado, la parte que por dicho derecho le corresponda.
Art. 59 La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilógramos de carne que los marcados en el art. 19 y aún no pedir ninguna los días de vigilia ó los en que por donativos tuviera parte ó toda la carne qué se necesite para el consumo del día, el contratista solo tendrá derecho á exijir que se le tome la carne que por papeleta firmada por la Hermana encargada de la Despensa, se le hubiere pedido el día anterior.
Art. 69 En el caso de que el contratista dejare de suministrar el número de kilógramos que se le hubiere pedido, y si á las 8 de la noche faltase la carne para el siguiente, lo mismo que si la que trajese no fuese suficiente, ó fuese rechazada por no reunir las condiciones convenidas en esta contrata; deberá el Director proveerse de la que se necesite, donde la encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta dél contratista; pero si se encontrare á ménos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 79 El térjnino de la contrata será precisamente el del año económiòo; però podrá exijirse del contratista continúe prestandp sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada; ñó pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de . seis meses.
Art. 89 La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que consuma, por meses, triméstres,ó semestres; , pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 99 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A.la hora señalada en. los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el ! que hagas sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se i hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mién-tras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciodes iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de 15 minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento;acreditativo de haber depositado en la Dirección i de la Real Casa una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto, en el acto, j al que no fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 9,400 pesos oro, se depositarán 470 j pesos, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de esta contrata se elevará, por parte del adjudicatario del remate, j el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de j 940 pesos, ó sea el 10 por ciento del valor total del servi- ! ció, en el actó de formalizarse el contrato á que se refiere 1 el actículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate nó habrá lugar ¿ rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por'casos fortuitos ó por hechos que no pueda 1 evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestione que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación de éste pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 16: Pará éúriir efecto ésta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada, por el contratista y la Junta, un contrato que suscribirá el Director, en representación de esta última, y visará él Excrilo. Sr. Presidente. En caso de que el rematador se negare á formalizar este contrato, perderá el depósito á que se refiere él art. 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuénta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedènte.
Modelo de proposición.
Don N. N.j se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la carne que necesite para. sus acojidos, durante el año económico de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Geceta . . de . • . . . de 1890, á los precios | señalados con la rebaja de . . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo, -r- Fecha y firmh.
Real Casa Hospital de San Lázaro
Direcci ón. -—Administración.
El Excmo. Sr. Gobernanor General,. por acuerdo de fecha 18 del actual, se ha servido aprobar los pliegos de condiciones y precios á que deberá ajustarse el remate de los suministros de carne, pan, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche de vacas, medicinas, combustibles, ropas y calzado que necesite este Hospital durante el año económico de 1890 á 1891.
El acto de la subasta tendrá lugar el lunes 25 de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno General, ante una Comisión, compuesta del Illmo. Sr. Secretario de dicho alto Centro, con el carácter de Presidente; Jefe de la Sección de Administración; Jefe del Negociado de Beneficencia; Director de este Hospital y Escribano de Gobierno. v
Las proposiciones se presentarán con arreglo á los referidos pliegos de condiciones qpe á continuación se inser-^y tan, y ante la Comisión indicada, debiéndose advertir que los gastos que ocasionen estas publicaciones, serán satisfechos por el que resultare rematador.
Todo lo que se hace público por este medio para general conócimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate dél suministro de las medicinas y otros efectos que se expresan en la relación inserta al final y puedan necesitarse en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1890 á 1891.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar las medicinas que sean necesarias durante el plazd arriba indicado.
Art. 2? Vencido el término de la contrata, podrá exijirsele que continúe prestando el servicio, bajos las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada* no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 39 Los medicamentos simples y compuestos y los demás efectos de curación que comprendan los pedidos que se hagan, han de ser de clase superior, y si no reuniesen las condiciones necesarias á juicio del médico del Hospital, podrá la Casa adquirirlos donde conviniere, por cuénta del contratista, quien abonará los gastos que se originen.
Art. 49 Las proposiciones se presentarán en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración* en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que se insertá. al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará previamente* en Arcas Reales, la cantidad de sesenta pesos en oro, ó séase el cinco por ciento sobr^ los mil doscientos pesos en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas, el diez por ciento del valor calculado, ó sea la cantidad de ciento veinte pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquél en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art. 69 Los pedidos que se hagan de artículos no consignados en la relación, se pagarán al precio corriente de plaza, con un doce por ciento de descuento.
Art. 79 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que verifique el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, las medicinas que necesite, durante el afío económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones y precios; publicado en la Gaceta oficial de [tal fecha] y con la rebaja de [tanto por ciento, en letras] sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
RELACION DE REFERENCIA DEL PLIEGO ANTERIOR.
Pesos. Ct.
Aceite de almendfás,Tata de 3 kilos .1. Sr.^1* .	1 75
Idem de cacao, ídem . •	............. 1 50
Idem de repino, kilo • . .	.	.	.	.	.	.	.	.	•	.	•	39
Idem de hígado de bacalao, blanco, ídem.	.	.	.	.	.	5a
Idem de coco, refinado, ídem. . . . . .	.	.	.	;	.	22
Idem de hígado de bacalao, creosotado, idem	.	.	.	.	6a
Idem de Cades, ídetn . .	... .	.	.	t •	•	7°
Acido cítrico cristalizado, ídem,;. ‘. V . '. • .	1 76
Idem fénico ídem, ídem	1	.
Idem arsenioso, ídem. , . ... . . .	.v 17
Alcanfor, refinado, ídem.,. . ........	1 ir»
Alumbre calcinado, polvo, ídem	.	.	.	.	.	.	.	.	.	40
Idem crudo, ídem'. . . . •	•	•	.	.t.	.	.	.	.	.	.	u
Azúcar de saturno, idem. .	.	.	.	.	.	.	,	.	.	-V	.	2a
Arseniato de sosa, idem ...........	3 .
Aguade azahar, litro . ......... / . .	. . 44
Aguarrás, idem........... ........ 24
Alcohol, 38 . grados, garrafón . . . . .	. •	3 .
Afrecho, kilo. V . ..............	. . ix
Bálsamo arceo,	ídem	.	%	.	.'.	.	. V . . .	1	.
Idem tranquilo, ídem	•	.	.	. ,	.	. .....	1	im
Idem anodino,	ídem.	.	... .	.	Vr. . T . .	1	25.
Idem de Tolú,	ídem.	.	.	.	.OÍ:	.!....•	3	.