GACETA DE LA HABANA,
337
V
Don Calixto Llerandi y Bali amonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á X). Juan Pí, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada de un caballo, cuyo delito se cometió en Ceja de Pablo, ignorándose el dia; cierto y seguro de que haciéndolo así ee le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á. la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira*	572 I 15
El 8r. Juez de instrncción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día en la causa que se sigue por Injurias á agentes de la autoridad contra D? María Vidal y López, que por este medio se convoque á D. Paulino del Real, para que dentro|del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Agosto de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	571 T 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan á don Pedro Mártínez Sáncnez ó sea don Cruz Guerra y Cuadra y sepan si posée ó no bienes de fortuna; con el fin de que en el término de quinto dia se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa seguida contra el expresado individuo por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otra persona. Y para que tenga efecto su publicación en el periódico de referencia, expido la presente.— Sagua la Grande, Agosto 7 de 1890.—Avelino Betancourt.
514 I 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Federico Agüero y Miranda, hijo de don Francisco y de doña Micaela, natural de Puerto Príncipe, soltero, tabaquero y de 37 afios de edad, á fin de que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa íí descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Bta. Peña, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados dei juzgado en los que se harán las notificaciones que ocurran—Dado en Sagua la Grande á 7 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.— Por su mandado, Andrés S. Moreno.	515 I 14
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los morenos Eduardo de Santa Bita y Portillo y Francisco Alfonso, para que el día veinte de Agosto del corriente año, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra los morenos Raimundo y Vicente Portillo, por homicidio del de su clase Miguel Alfonso. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, se libra la presente en la villa de Sagua la Grande á 11 de Agosto de 1890.—Fernando Rovira.
579 I 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la prssente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Liberato Rivero, de estatura alta, grueso, que viste de azul y es joven, para que dentro de diez dia9 se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por circulación de un billete del Banco Espa fiol falso, cuyo delito se cometió el dia 25 de Junio en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este j uzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á ó de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	506 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instruccción de esta ciudad, ha dispuesto que pór la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Fe-rrer, vecino accidental de esta ciudad, para que á las dos de la tarde del día catorce del corriente, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con objeto de celebrar el juicio oral en la causa contra D Pedro López Calvo, por robo. Y para sn publicación, expido la presente en Cienfuegos á 7 de Agosto de 1890.—Mariano Guast.
600 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara lidrada en el rollo de la causa contra D. Pedro López Calvo, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Gabriel Tosí, para que á las dos de la larde del día catorce del corriente, comparezca ante dicho Tribunal, con objeto de celebrarse el juicio oral en la repetida causa. Y parasn publicación, expido la presente. Cienfuegos, Agosto 5 de 1890.—Mariano Guast.
598 I 15
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Perora, natural de Canarias, de diez y ocho á veinte años de edad, delgado, estatura creciente, apuntándole el bozo; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; seguro que de no hacerlo así, se le deciará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Agosto 4 de 1890.—Manuel de J. Caramés. Ante mí, Jacinto Guerra.	500 I 14
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Domínguez, natural de Matanzas, soltero, de 22 afios de edad, de oficio campo ó hijo de la morena Justa Domínguez, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este llmaamiento, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa que se le sigue con otro, por amenazas; bajo apercibimiento de que ai no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura. Cienfuegos, Julio 28 de 1890.—Caramés.—-Ante mí, Jacinto Guerra.	498 I 14
Don Manuel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalía Avilés, natural de Santiago de Cuba, vecina de Yaguaramas, soltera, de 44 años de edad y profesión su casa; de estatura baja, con una cicatriz en la ceja derecha y nna berruga en el pecuezo; á fin de que en el término de diez días, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su conducción al lugar indicado.— Cienfuegos, Agosto 1? de 1890.—Caramés.— Ante mí, Mariano Guast.	497 I 13
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza ai pardo Lázaro Herrera, lampiño, de estatura baja, regordete, ojos de chino, de 25 afios, hijo de la morena Rosario Herrera, al moreno Paulino Herrera, envuelto en carnes, de 25 á 30 afios, tuerto del ojo derecho, tartamudo, hijo de la morena Canuta Herrera, para que comparezcan en la cárcel pública de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se intruye por asesinato del moreno Esteban, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el peijuicio que baya lugsr. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se ciat, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á primero de Agosto de 1890.—José Suárez y Fernández —Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	502 I 14
El Sr. juez de instrucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta íecha en la causa criminal seguida por homicidio de don Francisco Fióles Cabrera, se convoque por este medio á don Antonio Alósete Bra-varal, de treinta y cinco afios de edad, viudo, sereno que fu ó del ingenio «Primavera», en San Nicolás y residente boy en la Habana, y al moreno Nicolás Alva rez, de cuarenta y siete afios ae edad, de campo y vecino de San Nicolás, para que comparezca en este juzgado sito en la calle de Valdés número treinta, á prestar una declaración en dicha causa, de dos á cuatro de la tarde del día que elija dentro del quinto.—Güines, Agosto 6 de 1890.—Antonio Navarro Romero.	509 I 13
GUANABACOA.
En la causa seguida en el juzgado de instrucción de este distrito, por lesiones que sufrieron don Francisco Millan Vázquez y otros, en la plaza de toros de Regla, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ge ha servido disponer se cite por medio del presente periódico al indicado Millan, ve ciño que fué de la Habana, á fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y	para su publicación libro la presente.—Guanabacoa,
Agosto 8 de 1890.—Luis J. Marín.	510 I 14
En la causa criminal seguida contra don Rafael Cañedo, por falsedad y malversación, el Sr. juez de instrucción de este distrito ba dispuesto por ante mí que por tres nú* meros del presente periódico, se convoque á doña Lucrecia Acosta, dofia Maria Valdés, á Ñorberto Enamorado, á José Coleta, á Leonardo Casamayor, don Juan Arango, don Francisco Tosar, don Diego Jané, don Carlos Fuentes, don Francisco Herrera y dofia Maria Valdés, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Jesús María número siete, con el fin de que presten declaración en la causa referida.—Y para su publicación por tres número de la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, libróla presente.—Guanabacoa, Agosto 5 de 1890.—Luis J. Marín.	511 I 14
CARDENAS.
Don José A. Ruíz, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito y emplazo á don Facundo Marques, que es de veinte y tres á veinte y cuatro afios, de estatura baja, delgado y rubio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de aves; estando seguro que de hacerlo a9Í, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Agosto primero de 1890.—José A. Ramírez.—Ante mí, Eulogio López. .	501 I 14
Ldo. don José A. Ruíz y Cendoya, juez municipal encargado del juzgado de instrucción por estar indispuesto el Sr. juez propietario.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Madan, alto, envuelto en carnes, como de veinte y cinco á treinta afios, vestido con camisa sucia y pantalón de dril azuloso, para que dentro de ocho dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta encausa que en uoión de otro se le sigue por robo; estando seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante les estrados del juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Agosto tres de mil ochocientos noventa.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el
presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.. '	504 I 13
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias García, hijo de Micaela, natural de Qui-vican, vecino de Cervantes, soltero, de oficio campo, de 22 afios y sin instrucción; para que en el término ae nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Agosto 7 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	517 I 14
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fabián Prat y Martínez, hijo de Fabián y de Teresa, natural de Valencia, de estado soltero, oficio labrador, de 32 años y con instrucción, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Agosto 7 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretarlo, Manuel V. Lavarría.	519 I 14
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Carides Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural de Orenee, vecino de Corral-Falso, estado casado, oficio campo, de 40 afios y sin instrucción; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Agosto 7 de 1890.—Arturo Benítez.—-El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	516 I 14
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Severino Rubago, hijo de Marcelo, estado soltero, oficio campo, y de edad de 38 afios; y al asiático Narciso Quevedo, natural de Cantón, de estado soltero, oficio campo y de 47 afios, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les rota en la causa que se les sigue por lesiones en rifia; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón Agosto 7 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría,	520 I 14
Don Arturo Beoítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Serrano y Domínguez, hijo de Nemesio y de Lorenza, natu ral de San Ildefonso, provincia de Segovia, vecino de Colón, estado soltero, oficio jornalero, de 34 afios de edad y con instrucción; para qne en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarsé de la culpa que le resulta en la causa que se ló sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ¿ey.—Colón, Agosto 7 de 1890.—El Secretario, Manuel V. Lavarría
518 I 14
Don Arturo Benítez Lamar, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Avelino Morero Díaz, hijo don José Eustaquio y dofia Luisa, natural de Guanabo, vecino del Jacón, soltero, de campo, de veinte y un afios y sin instrucción, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargase de la cul-, pa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Isabel Lasa, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y ie parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón y Agosto 6 de 1890.—Antonio Benítez.—Por mandado de S, S., Ldo. Ramón de las Cpjigas.	/	505 I 13
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por mediodel presente se hace saber que en este juzga-* do y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos' de abintestato del ultramarino don Primo Palacios Jo ve, natural del pueblo de Oandás, término judicial de Gijón,, en Asturias, que falleció el dia cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve, en el barrio de Guanabo, de e9te término municipal, donde estaba svecindado; á los veinte y siete afios de edad, de estado soltero y profesión zapatero, en las cuales, por providencia de treinta del pasado mes de Julio, he dispuesto se convoque por tercera vez á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que en el término de dos meses, contados desde la publicación de este edicto en el juzgado de Gijón, se personen en forma en los autos referidos por ante el Escribano que refrenda, con los documentos que justifique el derecho que les asista, con advertencia que los cortos bienes que quedaron á su fallecimiento, se encuentran constituidos en depósito y apercibidos que si no concurrieren reclamando tal derecho, se tendrá por vacante la herencia, dándole el destino que previene la ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia se libra el presente en Jaruco á4 de Agosto de 1890* José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.	508 I 13
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José María Gil y Blanco, cuyas demás generales se ignoran, que á fines del pasado mes residió en el ingeuio Encarnación de este término, para qne dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye, por hurto de un caballo con montura y otros efectos de Don Dionisio García: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado Gil Blanco, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. —Guanajay Julio 30 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
420 I 13
JARUCO.
Don José Ojea y Somosa, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco etc
Por el presente se hace saber á Don Pablo Rivero y Alfonso, vecinooue era del término de San Antonio de Río Blanco del Norte, que por providencia de veinte y seis de Mayo último, se le ha conferido traslado de la causa formada por estafa de la cantidad consignada, como transporte de varios bocoyes de azúcar del ingenio Cármen, á la Estación del ferro-carril de esta, Ciudad; para que en el término de quinto día, se presente en este Juzgaddo, á nombrar abogado y Procurador que lo defienda en dicha causa apercibido de entenderse con los estrados del Juzgado. Y para suinserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco 28 de Julio de 1890.—Ojea.—Rafael Aguiar.	423 I 13
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, juez municipal de este término y de instrucción accidental del partido judicial. Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un •aballo color dorado, como de cuatro afios de edad, con un lucero, tres patas negras y una blanca y como de seis cuartas de alzada, y deteución de la persona que sin justo título posea dicho caballo, así como su remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado San Cristóbal, Agosto 3 de 1890.—Alvarez.—Por mandado de S. S. Jacobo González y Go van tes.
512 1 14