1184
GACETA DE LA HABANA
JARÜCO.
BANCO DEL COMERCIO- FERROCARILES ÜNiDOS DE LA HABANA Y ALMACENES DE REGLA-
DU 8UUAWUÍJI Xi« IjA XAIVL/Û Ul^Lí OABADO

Caja..

ACTIVO.
En efectivo en el Banco........
»	» el Banco Español..
Cartera í Préstamos y Descuentos..,................
... ( Contratos de frutos con garantía..
f Cuentas á liquidar...................
Ctas. varias. < Ferrocarriles..........................
(l‘l. Almacenajes frutos existentes...
Cambio...............
Ferrocarriles unidos
Propiedades
'Procedentes de la fusión......*....
Adquisiciones y obras nuevas....
Material rodante....... 297500 77
Ramal de Regla......... 296789 50
Obras en construcción... 139175 38
$ 13130000
733465
65
tt Trrfl	( Materiales y utensilios...........
UTILES.......\ Mobiliario . . .....................
Gastos de todas clases, cont . ibuciones é intereses de
Empréstitos.................................
Distribuidos á cuenta de las utilidades........
381714
15000
2436597
350000
10310
98

ORO.
966059
1511484
196061
88799
13863465 ’’ 3967*1*4
2786597
65
64
19
12
33
19839182...
BILLETES.
637422
278025
10310
925759
75
60
98
33
PASIVO.
Capital.............
Fondo de reserva ^ f Cuentas corrientes
S? 25 i CQ 'I , s"	i	a	1 En	efectivo..
_	-3	|	»	|	.
¡	^	¡En	acciones
-	Ls	L
$ 1781130
16868
81
21
691941
8729
95
16
f Empréstito inglés... Obligaciones X plazo. Plazos de materiales..
[Obligaciones á pagar ..
$ 7375539 141010 155000
Cambio ..........................
Intereses por cobrar...........
f Productos de ferrocaniles. S5 j Idem ídem de almacenes g§ [ídem generales...............
2666470
408402
131073
8315
3329
16
ORO.
$ 7000000 155367
1797999
7671550
8319
3205946
05
02
07
53
33
19839182 ...
BILLETES.
• *»•*•...
700671
213444
11644
11
06
16
925759 33
Habana, 29 de Noviembre de 1890. El Contador general, Luis Lorenzo.-Vto. Bao.-El Presidente, Ramón Argiielles.
ANUNCIOS. ü	LEY DE EMPLEADOS
Se solicita un Piloto práctico de costa Real Decreto ley reorganizando el Perso-
de este puerto al de Gibara y puertos in- 'nai administrativo de Ultramar, termedios para el despacho de la polacra T. ,	.	,	, T
goleta HABANA, de más informes su patrón' De venta en d DesPacho de esta ImPren' en el muelle de Paula.	ta á 80 centavos billetes el ejemplar.
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para asegurar la salubridad de aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de cultura, ¿ conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más impuras de todos los gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR Se venden, calle de Oficios, núm. 30.—Habana. IDTTSSLA.Q, -5T C.A
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de J aruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Pedro Pequeño Ferrer, hijo de Venancio y Grego-ria, soltero, natural de Pinar del Rio, vecino de Jibaooa, labrador, de treinta y dos sfí s, estatura alta, pelo pasa, barba poblada y usa bigote, para que en el t érmino de diez días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta <1e la causa que contra el mismo y otro se instruye por hurto de una cerda de D. Ricardo Villalobos, con apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo & las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel <ie esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Jaruco, D;ciembre primero de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente en su fecha.— Vo. B?,—-Ojea.—Buenaventura Sánchez.
OO Q T | Q
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coífigny, Ju?z de pri mera instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Jo ó Rodríguez, como de 30 á 35 afios de edad, cuyas demás generales se ignoran; siendo su filiacióu de estatura baja, envuelto en carnes, trigueño y con bigote algo espeso; para que en el término de veiDte días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á d< scargarse de la culpa que le resulta en la sumarla que se instruye por hurto de mulo de D. Jo-é Trujillo Bencomo; seguro de que se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole loa perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 26 deN ryiembre de 1890.—Miguel de «Céspedes y Coffigny.—Ante mí, José V. Urrutia.
2164 I 12
CIENFU EGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gumersindo Rodríguez (á) Tata, cuyas generales se ignoran; para qae en el término de 30 días, contados desde la pul*libación de este llamamiento, se presenteen la cárcel de cata ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan encausa por lesión á la morena Doloies Gómez, apercibido de decladarle rebelde y pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar, con arreglo á derecho.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento d- su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfueg- s, Noviembre 28 de 1890.—José María Solis.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2113 I 12
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
Dr. Don Francisco Luis de*Rósale*, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental del de primera ins tanda del Centro.
Por el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber á la sucesión del -Exorno. Sr. Don Juan Pedro y Roy, Don Jacinto Alfonso y Espada, Don Antonio García y Martínez, Sr. Márquez del Real Socorro, herederos ,de D* Avelina Alfonso y Don Alfredo Escardó, que en el incidente al concurso de dofia Oliva y doña Mercedes Alfonso, promovido por Don Enrique Maro, sobre cumplimiento de convenio, se ba dispueeto hacerles saber •en sus caracteres de acreedores hipotecarios, que embargado el ingencio Santa Lutgarda, álias Bello Indio, y acordado su avalúo se les entera por este medio, para que tomen parte en el mismo si vieren convenirles á los fines del artículo 1.4S8 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana diez de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Franoisco-L. Rosales.—Aute mí, José García Tejada. 2355 P 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo 30 de adviento. S. Nicasio obispo y Sta. Eutropia virgen.
(Circular en Jesús del Monte.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.
Sociedades y Empresíis,
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío «del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientos cincueotá y seis pe. 33 01 o, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días ■á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito *de «referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que •si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se ■expedirá -el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Igna-<eio Remírez.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor Don Leopoldo Burón.
Función, corrida empezando álas 8.
A los 8. Militares y paisanos. Los martes de las de Gómez.
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las	—Las tentaciones de San Antonio.
A-las %yí-—La Marsellesa.
A las 9^.—-9 acio de la misma.
A las iojá.-3er. acto de la misma.
CIRCO DE PUBILL0NES
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
Exhibición de la mona enana de 12 á 5 de la terde y de 7 á 11 de la noche y la permanente del capitán griego Constantino.
Matinée á la una de la tarde con regalo para los niños.
Función diaria á las 8 de la noche.—Los domingos y dia festivo, matinée á la una de la tarde, con regalo á los niños.
Los miércoles función de moda, dedicada á las damas
Todos los días novedades.
Exposición permanente de la gran colección de fieras.
(mpreata del Gobierne y Capitanía General por 8.1.—Teniente Bey 23*