1188
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Ricardo de La Chica, Administrador principal de Hacienda Pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria etc.
Hago saber: que he señalado la una de la tarde del dia 19 del corriente mes, para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal el segundo remate, por haber resultado desierto el primero, de la finca «Nuestra Señora del Rosario,» conocida también por «Molina,» que ha sido embargada por réditos de censos, y está situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de 5 caballerías y 315 cordeles de tierra, que lindan por el Norte, con tierras de Da Lutgarda Armenteros y de Don Marcelino Padilla, por el Sur, con las de D. Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Da Luisa Sotolongo y de D$ Josefa Pedroso, por el Este, con las de D. José Lorenzo Veguero, y del referido Martínez, y por el Oeste, con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla, habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en 4550 pesos en oro, de cuyo precio se ha hecho la rebaja de una tercera parte y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del nuevo tipo fijado, las cuales habrán de ser presentadas media hora antes de la señalada para el remate, estendidas en papel del sello 120 y acó mpañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 por ciento del importe de la tasación.
Si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes por espacio de diez minutos y el que resulte favorecido satisfará en el acto el total importe del expediente ejecutivo y el resto al otorgamiento de la escritura siendo además de su cuenta los gastos que ocasione la titulación como también los del remate.
Para cuanto deseen enterarse los interesados, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 10 de Diciembre de 1890. Ricardo de La-Chica.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana
Negociado de Reparos.
Los individuos comprendidos en la siguiente relación, se servirán presentarse en esta oficina dentro del término de diez días, y en horas hábiles, á reintegrar los alcances deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de las de esta Administración correspondientes al presupuesto y meses que en la misma relación se expresan.
Presupuesto de 1868-69.—Mes de Diciembre de 1868.
Sres. Buenaventura Balcells.
» José R. Marquétte.
» Tomás W, Wilson.
» Juan Fernández Suárez.
» R. Guillot.
» Bussing y Cp.
» Barandiarán y Cp.
» Morales é hijo.
» M. A. Montojo.
» Palacio, García y Cp.
Mes de Enero de 1869.
Sres. Caro hermanos Watson.
» Trelles y Valles.
» Sherrer Richardson.
» Barandiarán y hermanos.
» Plassan, Avilés y Cp.
Mes de Febrero de 1869.
Sres. E. Ramírez.
» Musset y Cp.
» Sarrapiñana, Alvarez y Cp.
« Benítez y Cp.
» Rentería y Hermanos.
» Ferrer,'Suárez y Cp.
» Antonio Ariño.
Mes de Marzo de 1869.
Sres. Vicente López y Cp.
» A. May y Cp.
» Martín, Falk y Cp.
» M. Ingendreysde.
Mes de Abril de 1869.
Sres. Caro, hermanos Watson.
» Noriega, González hermanos*
» Cossa y Cp.
« Rufino Caro y hermanos.
» Carrillo y Cp.
» Veguer y Cp.
» J. R. Bustamante.
Mes de Mayo de 1869.
Sres. Rigal Dardet.
» Murgue hermanos.
» Walker hermanos.
» Gabriel de Amenabar.
» Ricardo Morales.
» J. Carricaburu.
» L. J. Manandre.
Mes de Junio de 1869.
¡ 4
Sres. Narciso Gelats y Cp.
» Isla Patiño.
» Walker hermanos y Haydrich.
» Veguer y Cp.
» Torres, Cadela y Cp.
» Sherrer, Richardson y Cp.
» Llanuria y Cp.
» Gutiérrez Manolano y Cp.
Mes de Julio de 1869.
Sres. Eduardo Voize y Cp.
» Casanellas y Cp.
» S. A. Ulacio.
Habana, 13 de Diciembre de 1890. El Administrador, A. Villavicencio.
RECOGIDO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
		CONCEPTOS.		
		letálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs.	de pesos por			
cada pasagero.		17 25	• .	17 25
« Importación . .		18417 12	• -	18417 12
« Exportación . .		2792 56	• • •'	2792 56
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		1329 36	• *	• 1329 36
til.				* *
« Multas por infrac-				
ciones ....		56 39	• • •	s<s 39
« Resultas de 1885				
á 1886. . . .				
Suma ....		22612 68	. . .	22612 68
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		1397 03		*397 03
« el de	10 p. $ so-			
bre	pasages. .	*3 36	86 20	109 56
« el de consumo de				
ganado . . .				
	'Por el de			
Parala Junta de Obras^ del Puerta.4	25 cs. por 10 nelada de des-			
	carga. . Por el de	272 42	• • •	272 42
	Atraque, Pontón y			
	Draga. .	9 75	. . .	9 75
	Total . .	24315 24	86 20	24401 44
COMPARACION.				
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................. 299713 04
Idem hasta igual día dfel año anterior . . .	245447 12
De más en 1890.......... 54265 92
Habana, 12 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Publicada en el Boletín Oficial del día de la fecha, la subasta de la obra del readoquinado de la faja que sea necesario levantar para la colocación délas cañerías de la distribución del agua de Vento, se hace público por este medio, que el acto de dicha subasta tendrá efecto en la Sala Capitular, el día 19 del corriente mes, á las 2 de la tarde, bajo la Presidencia del infrascripto.
Al propio tiempo se advierte, que el readoquinado ha de hacerse inmediatamente á la obra preparatoria de relleno y apisonado que corresponde hacer en debida forma á los contratistas del Canal, y que el que resulte serlo de la obra de readoquinado que se subasta, habrá de satisfacer el impuesto del medio sobre el importe de la contrata, señalado en la tarifa de la Contribución Industrial.
Habana, 9 de Diciembre de 1890.—El Alcaide Municipal,—L. Pequeño.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el 3 del corriente, del suministro de combustible á establecimientos municipales en el tiempo que reste del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 23 del corriente, á las 2 en punta de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 13 de Junio último, y relación de precios inserta en el mismo periódico, de 30 y 3T de Octubre próximo pasado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 9 de 1890.-El Secretario,-^. Mtl Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro y tiro de piedras al Ramo de Obras Públicas Municipales, cuyo acto deberá tener efecto el día 18 del que cursa, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que exceda de los tipos de 2 pesos 50 centavos oro, por cada metro cúbico de piedra picada que se suministre y conduzca al lugar que designe la Comisión del ramo, 2 pesos en oro porcada metro cúbico de cascajo y 1 peso 75 centavos también en oro por cada metro cúbico de piedra gorda ó rájeles que en idéntica forma que la primera se suministre que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 200 pesos en oro en las Cajas Municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos por su valor efectivo; y que las proposiciones deberán ajustarse extrictamen-te al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que radican en la Oficina de mi cargo; siendo - el remate por tres años económicos.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 4 de 1890.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de-la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á-usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguéis D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de. Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.