938
GACETA DE IA HABANA.
Intervención general'del Estado»
Sección de atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Macario Domehech, Interventor que fué de la Ad-i ministración Principal de Hacienda de- Pinar del Río, su‘ apoderado ó herederos; caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse, en ésta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince,- á recoger pliego, de califica^' ción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino én'iadfe Renta^públicas por Caudales4^ efectos dé aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á,recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorip.
U. Antonio Pérez Kioja, Administrador Principal de Hacienda que fué de Pinar del Río,- su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, Se servirán presentarse en está Intervención general en hora y. día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de raparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y éfectos de aquélla Adminii-tración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en lá inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le- ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 dé Octupre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán, presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayó de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á. recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Qssorio.
D. Manuel Romero, Oficial de & dministraeión Militar pagador de la factoría‘de subiqsteacia de Ciego de Avila, su apoderado ó herederos, casode que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Iuteryención general en hora y diá'habil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, eti la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, sé le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, M anuel Alvares Ossorio.
D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que fué de la Guardia Civil de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general en, hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego, de reparos deducidos, por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración, de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 18861 presupuesto 85-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocacioua-rán los perjuicios consiguientes. , ,
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares¡ Qssotio.
D. Ignacio Mendez, Oficial de Anministración- Militar Pagador que-fué de la Administración de Subsistencias de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen,'su apoderado ó herederos, casode que hubiere fallecido, Be servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, ó recoger pliego de reparos dedncidos por el Tribunal de Cuentas del Reinó en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración - de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuestó 85-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D- José Morales y Martínez, Habilitado que fué del Regimiento de Caballería del Prínoipe, su apoderado ó'herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar-seen esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupues-
to 85-86 en la inteligencia que de no presentarse á recoger áquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvares, Ossorio.
D. Emilio Rodríguez, Habilitado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y día hábil y término.de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Mayo dé 1886, presupuesto 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Septiembre,- de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
:Dop Luis Euiz de la Peña, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido,Se servirán presentarse en esta Iutervenoióú General en hora y dia háhül y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tri-bunnl de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra cofrespondionte al mes de Mayo de 1881, presupuesto 1880-81; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Agustín Van-Bambsuighen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reproducción d6 reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. E] Internentor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que fuá del Hospital Militar de Hoiguin, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente at mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los petjuicios cousiguiente3.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Intervento general, Manuel Alvares Ossorio.
Real Audiencia Territorial déla Habana.
Secretaria. ,
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que sigue:
Illmo. Sr.:—Con esta fecha me dice el Excmo. Sr., Ministro de Ultramar lo siguiente:—Illmo. Sr.:—El Con-1 sejo de Estado en plena consulta á este Ministerio; lo siguiente:—Excmo Sr.:—Con Real orden de 17 de Junio: último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió al-Consejo el expediente promovido, por D. Alfredo-Rodríguez Alfonso, dueño de un oficio de Procurador en los Tribunales de Matanzas, (Isla de Cuba,) en solicitud de que se declare si el artículo 320, del Código Civil que fija la-mayor edad á los 23 años cumplidos/ ha-modificado las leyes y disposiciones administrativas que señalaban la edad de 25 años para el ejercicio de “cargos, públicos y profesiones,y si cuando las leyes|anterrores al Código dicen, mayor deedad, deberá entenderse en lo; sucesivo la de 23 años:ó la de 25, con objeío de dictar una dispqsi-' ción general para todos los casos que ocurran.- - Expido título de propietario del oficio á favor de D. Alfredo Ro-dríguez, en 31 de Marzo de 1887, éste solicitó habilitación para su ejercicio, y la Sala de Gobierno de la - Audiencia, de acuerdo con el dictámen fiscal, informa en favor de ésta pretensión, porque con arreglo al Código Civil y Ley de Enjuiciamiento criminal, los mayores de 23 años, en cuyo caso se encuentra Rodríguez Alfonso, pueden personarse en juicio por sí mismos y por consecuencia ser representados por los que hayan llegado á la misma edad, porque para desempeñar el cargo de Procurador no es ya necesario haber cumplido 25 años. El interesado resultó idóneo para el desempeño del cargo en el correspondiente exámen. El Negociado que entendió en este asunto en ese Ministerio, dijo que la edad señalada en el Código, solo se aplica á los efectos civiles, pero no, para el ejercicio de los cargos públicos y profesiones que se rigen por disposiciones administrativas especiales.—Las ordenanzas de la Audiencia de la Habana, en su artículo 203, fijan la edad de 25 años para los Procuradores, y el articulo 202 de la Ley Orgánica del Poder judicial de la Pen nsula señala la misma edad.— Estas disposiciones no han sido modificadas por el Código Civil, ni por la Ley de Enjuiciamiento Criminal, porqug no han autorizado, para representar á otras personas, á los mayores de 23 años. , Hay que distinguir los derechos civiles, únicos á que se refiere- el Código, y los políticos y administrativos y asi se ha declarado por el Mnisterio de la Gobernación en la Real orden de 5 de Agosto de 1889, publicada en la Gaceta del 6, tratándose de la mayor edad
para el padrón de vecinos y el ejercicio del derecho electoral. Añadió el Negociado, que el articulo 1976, del Código, solo se refiere á las anteriores compilaciones de las-leyes civiles y Códigos de fecha precedente, no á las legislaciones especiales. Por estas razones debe, á juicio del Negociado, dejarse sin efecto la habilitación concedida Rodtíguez Alfonso, por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana;; que D. Leopoldo Cautóp, que antes administraba él oficio debe continuar en el mismo cargó. La Dirección General dé ¡Graciq y Justicia dé ese Ministerio-fué del mismo parecer-queel Negociado. ■ Vistos los relacionados antecedentes.-; Considerando: que el Código Ci-,vil es la Ley de los ciudadanos entre si, en lo que se refiere á la familia y á la ptopiedaddèntfò del * orden privado y que sus disposiciones no pueden tener más aplicación que en lo que se refiere al derecho también privado. Considerando: que todo lo que no se halla comprendido en la referida esfera, puede ser objeto de otros Códigos, leyes y disposiciones que no han sido derogadas por el Código Civil, como terminantemente se expresa en el mismo respecto á muÜhoS puntòsjy Considerando: que la mayor edad tal como se fija en el Código Civil, se refiere únicamente á las relaciones de. índole privada y no á las que tienen por objeto el ejercicio de determinadas profesiones, que deben regirse por la legislación especial vigente respecto á las. mismas. El Consejo es de parecer que para el ejercicio de la profesión de Procurador, esta legislación especial es la que. fija la edad, no siéndole aplicable al Código Civil y que asi debe declararse para evitar dudas en lo sucesivo.— Y habiéndose conformado S. M.. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictámen, lia tenido á bien resolver, como en el mismo se propone. Lo que traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido1 acordar en 29 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se guarde, cumpla y ejecute, y que.para conocimiento general de las declaraciones que contiene, se publique en la Gaceta de esta Capital.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para, su publicación.
Habana, Octubre 31 de 1880; El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveersé por concurso la Dirección de lá Escuela incompleta para niñas, de Chambas, en Morón, dotada con el haber anual de trescientos pesos para perso-nál; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á :1a misma, para que en;el plazo de 30 dias, que empezarán ácontarse desde la primera publicación, de éste anuncio en el, Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría d» la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para-niñas, de Cascorro, en Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se cortvoéan aspirantes á la misma, para que enél plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de :este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten-Sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto-Principe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre dé 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza,. .
Debiehdo proveerse interinamente por concurso la Dirección de la Escuela de entrada de niños, de Guáimaro, en Puerto Príncipe-, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se anuncia á fin de que los maestros que deseen optar á. ella, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción públicp de Puerto Principe, en el plazo de diez <Jias contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 3 de Noviembre de 1890.—El Secretario general,-1— DrriJ. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal én sus ñucas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es.' téu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo