413
GACETA"DE LA HABANA
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Canel, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes y cayos de la hacienda de que es comunes to, denominada «Sierra Alta,» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector Genera 1,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yagnana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,— Francisco de P. Portúondo.
Habiendo solicitado Di Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros» puedan, los qne no es • tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta •días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrí do este tiempo sin queso presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General', Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alborto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. BrousBain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cambao,» que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comunes-ras, «Guaní,» «Guajabana» y «Caibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Cl ara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera), en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General, —Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
Don José Cañizares y Martínez, Administrador que fué de Rentas de Puerto Príncipe, ha solicitado se transfieran à su nombre dos acciones del Banco Español números I4,6'i4 y 14,615 que D. José Rubio y García, como apoderado general de la Sra. Doña Encamación Puig y Sánchez le vendió en 24 de Noviembre de 1880 por ante el Notario D. Francisco de Castro y Flaquer.
Como las acciones de que se trata, juntamente con las dos números 14,617 y 14,616, se encuentran depositadas en la Tesorería Central de Hacienda en garantía de aquél empleado por el destino que se deja expresado, y está conforme el mismo funcionario en que después de que queden á su nombre dichas acciones, vuelvan á ser depositadas en dicha Tesorería Central, garantizando el cárgo que desempeñó y se déjà expuesto, el Excmo. Sr. Intendente Général de Hacienda, con fecha 21 dél actual, se ha servido decretar se publique esta operación de contabilidad por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, en virtud de lo dispuesto en la del 8 del corriente.
Habana, 25 de Agosto de 1890. El Ordenador central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer en 16 del actual, se publique por tres números consecutivos, la devolución de trece mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español, que ha solicitado el Sr. Juez de ra instancia del distrito del Centro en esta capital, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Da Dolores To-maseti contra Da Luisa Mella.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en la Gaceta oficial de ocho del que rige, se publica,, para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1890.— El Ordenador Central, Joaquín Ferratges.
Tesoreria central de Hacienda-AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad dé Mayo último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tésorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación déla correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, día 27 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 26 de Agosto de 1890. El Tesorero general, Angel María Carvajal..
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
Don Manuel Fernández,............... . $	400 .
Sres. Colom & Co............... »	1000 .
Habana, Agosto 21 de 1890.—Ortega.
•«MRt
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara*
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso de 1890 á 1891; y ál efecto los que lo deseen, dirijan instan^ cia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno y otro mes, abonarán dos pesos y medio en metálico, por derechos de exámen, según previene el art. 124 del Reglamento vigente.
SantaClara, 14 dé Agosto de 1890.—Gabriel Pich'ar-do y G.
Por dispositión del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamentó de Establecimientos de Segunda Enseñanza, se hace saber: que desde el día 19 de Septiembre próximo, queda abierta en ésta*Secretaría, lá matrícula correspondiente ! al Curso académico de 1890 á 1891, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones: ra Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según sé efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán á los alumdos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento, una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas1 personales ó las de sus representantes y en cuya? papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene él articuló 25 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacérla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Elan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen compatibles, se considerarán nulas á menos que no las vérifiquen con arreglo á lo que determina el art. 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara; 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Pichár-do y P.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenos de esta aduana, un baúl con 59 docenas sombreros ordinarios, de los llamados panza de burro, declarados de abandono y retasados en oro $ 132,75.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p.§ del valor de la expresada mercancía.
Habana, 22 de Agosto de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Berethes arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Os,
Por 25 centavos por				
pasajero...... « Importación	 « Exportación....... « Carga y descarga « Depósito Mercan-		33424 87 6623 62 1218 59		“33424 87 6623 62 1218 59
* Maltas por infracciones	-	 « Resultas de 1888 6. 1889...			175 63		...	175 63
				
Suma...			41442 71			41442 71
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-		4681 83		4681 83
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de				
		3 33		3 33
	Por el de 25			
Para la Junta de Obras del Fuerte.	cts. por tonelada de descarga	 Por el de A-traque, Pon tóny Draga	284 40 9 37	-		284 40 9 37
	Total		46421 64	-		46421 64
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 552433 13
Idem hasta igual dia del año anterior.	536587 21
De ménos en 1899..... 15845 92
Habana, 23 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Parya.-Kl Contador, A. Vülaviceneio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 20—Hacienda.
El dia 2 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajóla Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que con sus precios se detallan á continuación, con Bujec-ción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre último.
Casillas que se citan	Alquiler mensual.
Números 2737.—Unidas por el Excelentísimo Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino por cuenta
de alquileres................ 8 68
„ 20?49..................,.............. „ 68
„ 27254.................. ................. „ 68
Las proposiciones se harán en pliego cerrados, escritas en papel del sello duodécimo; acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal del importe de tres mensualidades en oro ó su equivalente en bonos municipales ó láminas hipotecarias del municipio al tipo de cotización en plaza.
Modelo de proposición.
Don N..............N........según su cédula qué acompaña, vecino de...............enterado de los anuncios y pliego de