1234
GACETA DE LA HABANA.
Sección de Gobernación. Ayuntamientos.
Con fecha 19 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:— Con atento oficio de V. E., fecha 27 del próximo parado, se ha recibido en este Consejo el expediente promovido con motivo de la 2Izada interpuesta por el Presidente del Ayuntamiento de Consolación del Sur, del acuerdo del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio, por el que se ordena á aquél Ayuntamiento que devuelva á D. Isidro Barredo las cantidades que D. Estanislao Pino, satisfizo por el arbitrio de dos carretas de su propiedad. Del examen del mencionado expediente apar' ce que en 20 de Octubre del año próximo pasado, D. Estanislao Pino presentó por duplicado la relación de la industria que iba á ejercer desde aquella fecha, con dos carretas de tráfico en el barrio de Pilotos, Ayuntamiento de Consolación, abonando por este concepto las cuotas de patente qqe le correspondían, ó sea el impuesto de 30 pesos y el 25 por ciento señalado en el epígrafe 92 de la tarifa 2a Con posterioridad á esta fecha, y según consta también en el mencionado expediente, D. Estanislao Pino, formó una Sociedad con D. Isidro Barredo, vecino del término de Pinar del Río, para que en aquel punto trabajaren á partido las dos expresadas carretas. Transcurrido algún tiempo, y trabajando las carretas ya mencionadas en el término de Pinar del Río, este Ayuntamiento pretendió cobrarle á su vez el arbitrio correspondiente, y el aludido Barrerdo alegó por medio de instancia, que ya el dueño de los vehículos lo había satisfecho en el punto de su domicilio, y que no era justo que* se le cobrase por duplicado. Remitida la instancia á informe del Ayuntamiento de Consolación del Sur, lo evacuó de conformidad en lo manifestado por Barredo, diciendo que era cierto lo que éste había expuesto, pero que era improcedente su reclamación, .puesto que el arbitrio cobrado á Pino por las dos carretas, era de los considerados de patente, y que tenían que ser satisfechos sin lugar á devolución, aunque al día siguiente de su ingreso se cerrase la industria que lo devengaba. Que cuando Pino lo satisfizo, ejercía su industria en el barrio de Pilotos, término de Consolación del Sur, todo lo cual consta en la declaración jurada del mismo, y si con posterioridad á esa fecha, y por convenir así ásus intereses entregó las dos carretas á D. Isidró Barredo, y éste las trasladó al término de Pinar del Río donde ejerce su industria, este hecho en manera alguna amerita la devolución de un ingreso que legítimamente cobró el Ayuntamiento de Consolación. El Ayuntamiento de Pinar del Río, sostuvo su pretendido derecho constituyéndose en defensor de Barredo, y sin cobrarle á éste, alega que el Municipio de Consolación es el que tiene que devolver lo cobrado; y habiendo acudido Barredo en alzada ante el Gobierno civil de la provincia, éste sin oir á la Comisión provincial, re solvió en 9 de Junio del corriente año, de conformidad con lo solicitado por el Ayuntamiento de Pinar del Río, ó sea la devolución del ingreso por el Ayuntamiento de Consolación del Sur. Cuando D. Estanislao Pino satisfizo el arbitrio por las dos carretas, tenía su domicilio y ejercía su industria en aquel término municipal, según se ha com- ( probado en la relación duplicada que obra en el expediente, y si al mes ó al día siguiente de satisfecho el arbitrio, porque así convino á sus intereses, cesó en la industria ó la traspasó á otro término, ésto no le dá derecho á ninguna devolución, y mucho ménosáque el Ayuntamiento de Consolación del Sur devuelva al de Pinar del Río un ingreso que cobró legítimamente. Citó el Gobierno civil en apoyo de su acuerdo la disposición de V. E. de 24 de Abril del corriente año, pero la mencionada disposición ninguna analogía tiene en el caso que hoy se ventila, puesto que la susodicha disposición de V. E., como dice muy acertadamente el Alcalde de Consolación, se contrae á un industrial ó carretero que con sus mismos vehículos trafique entre dos términos, ó sea de uno á otro, pero no al caso presente en que D. Isidro Barredo trafica exclusivamente en el de Pinar del Río, después de haberlo hecho su antecesor, ó dueño de las carretas, por un espacio de tiempo en el de Consolación, que fué donde matriculó las carretas y satisfizo el derecho de patente. Por todo lo cual, el Consejo entiende que es de admitirse la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Consolación del Sur, y revocar el acuerdo del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, por el que se dispuso la entrega por aquel Ayuntamiento al mencionado de Pinar del Río de las carretas satisfechas por D. Estanislao Pino.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de ayer en el preinserto dictamen, se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
R. G a Ibis.
Con fecha 11 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente iniciado á virtud de alzada que establece el Ayuntamiento de Placetas, contra acuerdo gubernativo que modificó la consignación del capitulo 29, artículo 29 «Personal de Policía,» al devolver revisado el presupuesto municipal del ejercicio económico de 1890 á 91, de cuyo examen» resultó: Que el Ayuntamiento de Pl°cetas, cumpliendo el precepto contenido en el artículo 150 de la Ley municipal, elevó al Gobernador civil de la provincia el presupuesto del actual año económico, el cual fi*é aprobado por el Gobernador, modificando el capítulo 20, artículo 20, en sentido de que: en vez de dos guardias municipales montados y dos de á pie, con 500 pesos cada uno de los primeros, y 360 pe*sos de.los segundos, quedara fijado un Celador con 500 pesos, dos''guardias montados con 450 pesos, y un guardia de á pié con 320 pesos, que hacen la misma cantidad consigna-
da en presupuesto, de cuya resolución se ha alzado el Ayuntamiento, por considerar que sobre no ser legal, es inconveniente para el buen servicio de «Policía.» Con arreglo al artículo 150 de la Ley municipal, á los Gobernadores civiles coresponde corregir las extralimitaciones legales, si las hubiere, de los presupuestos municipales.
El Ayuntamiento de Placetas ni se ha extralimitado, ni ha dejado de obrar dentro del lleno de sus propias atribuciones, y no habiendo extralimitación legal que corregir, el Gobernador no ha debido introducir la modificación al capítulo 20, ai úículo 29 que se deja mencionado. Por tanto, el Consejo es de parecer que V. E. puede servirse declarar con lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Placetas, dejando sin efecto la resolución del Gobernador de Santa Clara, que modificó el capítulo 29, artículo 29 del presupuesto de aquel.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 15 del corriente con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden número 1380, de fecha 18 de Noviembre último, dirijida al Excmo. Sr. Gobernador general, se dispone que: los 5000 pesos consignados en la Sección 7a, capítulo 29, artículo 7? para gastos de instalación de las Escuelas normales de maestros y maestras de la Habana, y para los de escritorio, entretenimiento y demás que exije este servicio se distribu) an del modo siguiente:—19-3000 pesos para los indicados objetos, á la Normal de maestros, destinando de esta suma, 300 pesos divididos en seis mensualidades, de Enero á Junio inclusives del próximo año de 1891, á los gastos de escritorio y otros de pequeña cuantía que no estén comprendidos en los de instalación de dicha Escuela; y á este último concepto los 2700 pesos restantes comprendidos en él, para pago de alquileres del edificio y la adquisición del material necesario para la enseñanza, y 29-Los 2000 pesos restantes á iguales gastos de la Normal de Maestras, cuidando de que 240 pesos se destinen á gastos de escritorio y entretenimiento á razón de 40 pesos mensuales, desde Enero á Junio inclusive del propio año de 1891, y el resto de 1760 pesos á pagos de alquileres del edificio y del material para la enseñanza.»
Y acordado por S. E. con fecha 5 del actual, el cumplimiento de dicha resolución, se publica en la Gaceta de la Habana, á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, n de Diciembre de 1890.
El Dirctor,
R Galbis.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con techa 12 de Noviembre próximo pasado, y el número 1374, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr*:—Visto el oficio de V. E. número 1560, de 14 de Agosto último, y el expediente que le acompaña relativo al correctivo ó multa que debe imponerse á los Sres. León é hijo, por haber construido sin autorización, un muelle en la ensenada de Calicito, en el término municipal de Manzanillo, de esa Isla, y según se dispuso en la Real orden de 8 de Noviembre de 1888. Correspondiendo á ese Gobierno general el determinar é imponer las multas que en cada caso proceda, por infracciones de esta naturaleza, así como el apreciar si debe dispensarse al interesado el pago de ella, si del expediente resultaran méritos para ello; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se devuelva á V. E. dicho expediente que es adjunto, para que se sirva resolver lo que proceda, en virtud de sus atribuciones, según lo determinado para estos casos en la legislación vigente, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 5 del que rije‘ se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.
El Director general de Administración civil,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Noviembre próximo pasado, y el número 1373, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1422, de 23 de Julio último, y la plantilla que le acompaña del personal facultativo para la Junta de obras del Puerto de Santiago de Cuba, Teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 89 del Real decreto de 19 de Diciembre de 1889, respecto á las plantillas y los sueldos que han de disfrutar el personal económico administrativo y facultativo de las Juntas de obras de Puertos de las Islas (le Cuba y Puerto Rico. Considerando: que para que el Gobierno pueda apreciar si se hallan ó nó justificadas las propuestas de las plantillas de que se trata, debe remitirse una suscinta relación de los trabajos y servicios que en la actualidad se he11 en á ¡ cargo de la Junta que formule la propuesta de dichas plantillas, copias de las aprobadas para el personal de las diversas clases y que rijen en la actualidad y razones que justifiquen las modificaciones que se introduzcan en las que se propongan, con respecto á las aprobadas.—Considerando: que en la remitida por V. E. no aparece más que la del personal facultativo de dicha Junta, y ésta parece excesiva tanto por el personal como por los sueldos que se asignan
al mismo, comparado con la pequeña entidad de los servicios que la expresada Junta tiene á su cargo, y con los escasos recursos de que dispone, que deben invertirse en su casi totalidad, en cuanto sea conciliable con el buen servicio, en material de las obras y sus sei vicios y no en atenciones de personal de la Administración central de la indicada Junta, no suficientemente justificadas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que prevenga á la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, que formule nueva propuesta debidamente justificada de las plantillas del personal económico administrativo y facultativo que conceptúe indispensable para su servicio, que sea proporcionado á sus necesidades y á los recursos con que cuenta en la actualidad dicha Junta, acompañando además las plantillas aprobadas del personal hoy existente y cuentos datos y noticias relativos al asunto de que se trata, pueda reunir y convenga conocer para la más acertada resolución del mismo, publicándose la presente en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 5 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.
El Director general de Administración civil,
R. Galbis.
Sección de Comunicaciones.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Noviiembr e próximo pasado la Real orden siguiente:
«Número 1,367.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1358, de 15 de Julio último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, Se ha servido aprobar la adjudicación de una plaza de Oficial 29 de Estación hecho por V. E. á favor de D. Juan Ruíz y González cuyo individuo es el Telegrafista 19 mas antiguo, y reúne las condiciones que exije para el ascenso el Reglamento orgánico vigente. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual se publica en la Gaceta oficia] para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,824.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D Antonio Cotter y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á propuesta de ese Gobierno general, á D. Manuel Adell y Olivera* oficial 59 cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos-años.—Madrid 9 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento. Habana 4 de Noviembre de 1890.
M.. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,842.—Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 59 de Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Máximo Sánchez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Betancourt y López Licenciado en Medicina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1890. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.. Gpbsr.pa-dor,general la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,794. Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio vacante por cesantía de D. Eugenio González Setien, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; e! Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Raimat. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.