830
GACETA DE LA HABANA,
o: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda,
Ír en su consecuencia que debía condenar y condenaba á D.
osé Manuel y D. Eufrasia Cueto y González yá D. Sera* fin, D. Eulogio, D. Joaquín, D? Ursula, D* Engracia y Don Juan Antonio García y Cueto, como herederos ineápite los dos primeros é instirpe los segundos, de D. Antonio Cueto y González, al pago de la cantidad de setecientos catorce pesos en oro, al Dr. D. Braulio Saenz Yanez, por los servicios médicos que prestó y á cuyo pago se obligó el finado D. Antonio de Cueto y González, con expresa condenación de costas á cargo de los demandados.—Notifíqueseesta sentencia á las partes, y habiendo sido declarados rebeldes los demandados, cúmplase lo dispuesto en los artículos doscientos ochenta y dos, doscientos ochenta y tres y setecientas sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose la parte dispositiva de esta sentencia en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín Oficial de esta provincia. Así por esta su sentencia definitiva, la pronuncia, manda y^ firma dicho Sr. Juez, estando celebrando audiencia pública en este día, ante mí, de que doy fe.—Gonzalo Iturrióz.—Ante mí, Jacobo González y Govantes.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á la referida sucesión de D. Antonio de Cueto y González, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos doscientos ochenta y dos, doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. San Cristóbal, Agosto veinte y seis de mil ochocientos noventa.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandado de S- S., Jacobo González y Govantes.	1602 P 23
PUERTO PRINCIPE
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará, ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 27 de Septiembre de 1890, el Sr. D. Ambaosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma y su partido, vista {esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, seguido entre partes, de launa el Procurador Don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de D. José María Agüero y Tendero, natural de esta ciudad, vecino de la Habana, casado, propietario y de sesenta y un afíos de edad, contra D. José Marta Alvarez, cuyas generales no constan, y por su rebeldía, los Estrados del Juzgado, en cobro de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos oro é intereses de demora al tipo legal de dicha suma; y -Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda; y en su consecuencia condeno á D. José María Alvarez, á que dentro de tercero día pague á D. José María Agüero y Tendero, la cantidad de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos oro, que es en deberle por los dos primeros plazos del valor del ingenio Santo Domin go, según la referida escritura de 18 de Octubre de 1865 con los intereses legales de dicha suma á razón del seis por ciento anual, á contar desde el vencimiento de cada plazo y al de las costas de este luicio. Y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Ci-notifíquese esta sentencia al demandado en la forma que prescribe dicho articulo, acreditándose en autos.—Así Jo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez.—Ambrosio Valiente.—Y para notificar al demandado Don José María Alvarez, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 6 de Octubre de 1890.—Ambrosio Valiente.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presenté. Puerto Príncipe 6 de Octubre de 1890.— ®fgo Don.	1558 P 21
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de está ciudad.
Hago Baber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se ha promovido expediente por D. Ricardo Rodríguez López, como apoderado de D. Domingo Sánchez Recio, solicitando que se declare á su poderdante he -redero abintestato de Di Manuela Rubio y Recio, natural y vecina de esta ciudad, de cuarenta y seis/años de edaa, propietaria y domiciliada en la calle Mayor, número 51, la cual falleció en su domicilio el día dos de Agosto del corriente áño, cuya pretensión funda el recurrente en que su representado es el único pariente de la finada, existente dentro del cuarto grado, y ha ofrecido información testifical para acreditar el p&rentezco y la falta de testamento. En su virtud y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 982 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, he dispuesto se oon-voque por este medio y término de treinta días á los que se crean con derecho á la herencia, además del p romo ven te, para que comparezcan á usar de su derecho con los documentos que lo justifiquen.—Puerto Príncipe, catorce de Octubre de 1890.—Ambrosio Valiente.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente,—Puerto Príncipe, catorce de Octubre ae mil ochocientos noventa—Diego Don.	1559 P 22
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera ins* cía de este distrito.
Por el presento edicto, hago saber: que en el juioio ejecutivo seguido por D* Dolores Correa y Di J osefa Acosta, contra D. Fulgencio Antonio Llorens, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate, cuyo emcabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—Ea la ciudad de Bejucal á ocho de Mayo dé mil ochocientos noventa, el Sr. D. Miguel dé Céspedes y Coffiigny, Juez de primera instancia en pro-piedad de este distrito, en vista de este juicio ejecutivo pro-movido pót Dí Josefa Aoosta y Di Dolores Correa, vecinas de la Habana, sin profesión, como demandantes, representa^ das por elJprocurador D. Enrique Castañeda, bajo la dirección del Lodo. D. Eduardo Valdés Rodríguez, contra Don Í'ulgeíicio Antotíio Llorens, que no se ha personado, siendo el objeto del pleito cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y relnate de los bienes embargados en este juicio al detidor v con su producto entero y cumplido pago de la cantidí d de dos mil cuatrocientos diez y seis pesos, sesenta y seis centavos en oro, á las demandantes, con más las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago. Así lo pronuncio, mando y firmó.—Miguel Céspedes y Coffigny. Y mediante á que el referido D. Fulgencio Antonio Llorens, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en Bejucal á diez y nue» ve de Mayo de mil ochocientos noventa.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mi, Gaspar B&rona. 1618 P 24
juzgados de Instrucción.
El del distrito del Oeste; adargo del Sr. D. Rafael García y Fernández, se ha trasladado a la Calzada de San Lázaro, número 223, altos.—Habana, Octubre 14 de 1890.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chsnard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Alvarez Rodríguez, hijo de José y Bernarda, natural de Gijón, soltero, sirviente y de 17 años de edad; á D. Francisco Romero Rodríguez, hijo de José y Cármen, na tural de Cádiz, sol tero, marinero y de 31 años de edad ; y á D. Joaquín Rodríguez García (á) Él Sombrerero, hijo de Ramón y María, natural de Gijón, soltero, vendedor ambulante y do 29 años de edad; para que en el término de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional en la causa que este Juzgado se les sigue por estafa al asiático Nemesio Ndnez, apercibidos de que se les declarará rebeldes si no comparecen. Habana, trece de Octubre de 1890.—Francisco O. Ramírez.— Ramón Silverio.	1493 I 24
Ei Sr. Juez de instrucción dal distrito de la Audiencia, ba dispuesto, qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Hernández, vecino que fué de Zequeira número 91, á Don Alberto Arteaga, de Villegas, número 90, para que comparezcan el día 27 de Octubre actual, ante la Excma. Audiencia, en que tendrá efecto el Juicio Oral de la causa contra Don José González y otros por estafa f luetrada y falsificación de documentos mercantiles.—Habana y Octubre 22 de 1890.—Ramón Silverio.
1625 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruyo por falsificación de billetes de Banco, ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta, se cite á D. Faustino Villazán y Sarrá, natural de la Habana, soltero, tipógrafo y de veinte y tres años de ¡ edad, para que comparezca en aste Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á trece de Octubre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	14J4 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del territorio librada en causa contra Don Pedro Alonso Leiro y D. Abelardo Abarcal, por atentado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Don José Echevarría y Mon-teagudo y & Don Césareo Alo oso y Díaz, vecino que fueron de la calle de San Ignacio número dos, para que el día cinco de Noviembre próximo, á las once (le mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicicio oral y público de la mencionada causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á ocho de Octubre de mil ochocientos noventa,—El Secretario, Fabián García.	1431 I 22
Ei Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Severo González,! dueño de unos viveros en casa Bianca y vecino de Guanabaooa para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia,—Habana y Octubre 11 de 189.—Fabian García.	1459 I 22
HABANA—ESTE.
Don Franoisco Noval j Martí, Juez de primera instancia
pel distrito del Este.
Per el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial se emplaza á los familiares de Don Fernándo Zumbado Rive-ro, natural de Canarias, de veinte y ocho afíos, Pintor, vecino que fué de la calle del Valle, número seis, é hijo de Don Francisco y D* Teresa, para que dentro del término de un mes, se presenten á se* oídos en el expediente que se instruye, para tratar de la denunoia que aparece sufrir, —Habana Octubre 1? de 1890.—Francisco Noval y Mrrtí.— Ante mí, Francisco Ozeguera.	1434 22
HABANA. -CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta en el juicio seguido en el Juzgado municipal de Guadalupe, ha dispuesto se cite por este medio á D* María Blanco, vecina que fué de Animas, 25, para que él día veinte y siete del corriente comparezca en e*te Juzgado á la celebración deí juicio verbal. Habana, Octubre 18 de 1890.—José Clemente Santos.	1591 I 22
El 8r. Juez de Instrucción del distrito del Centro en la. causa seguida contra el asiático Cristóbal Torrlente, por estafa á la parda Encarnación Ch&ppotin, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicha parda, así como á un tal Benito, criado de manos que fué en Marzo del afío oohenta y ocho de la casa de Don Oscar Xiqués, para que dentro de quinto día se presente ea este Juzgado á prestar declaración en úicha causa. Y para su publicarióo en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Octubre once de mil ochocientos noventa.—Eduardo Acuña.
1483 I 22
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á D. Mariano Navera, vecino que fué de Corrales, diez; á D. Pedro Inza, de San Pedro, 20; y áD. Manuel SLegler, Bernaza, 60; para que el día diez de Noviembre próximo á las once se presenten en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, al juicio oral en la causa contra D. Domingo Trueba y otros, por falsificación y defraudación de la propiedad industrial, llevando el primero el libro de operaciones que llenava cuando estaba establecido en la calle de Egido, número 73.—Habana, Octubre 23 de 1890.—Él Secretario, José A. Pessimx
1623 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del día de hoy dictado en la carta orden de la Su-erioridad, por consecuencia de la causa seguida contra D. osé Ricardo Pérez, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Ignacio Miró, vecino de Monte, 407, para que comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia el día veinte y tres del corriente mes y hora de las once de la mañana, para que tenga lugar el juicio oral y público, sefíalado para esa día. Habana, Octubre 20 de 1890.—José A. Pessino.	1595 I 22
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, en providencia de esta fecha diotada á consecuencia de carta orden, librada por la Superioridad en causa seguida contra D. Basilio Montes de Oca, y otros, por robo á Don Fausto Crusell&s, ha dispuesto se cite por tres números de ia Gaceta oficial á la morena María de lás Mercedes Herrera, vecina que aparece haber sido de Infanta, 60; D. Lúeas Fernández Ramírez, de Santa Rosa, número 29; y D. José Gre-orio Cabrera, de Animas, 168; para que el día treinta uno el actual, á las once de su mañana^ comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, (alto9 de la Real
Cárcel) para la celebración del juicio oral de la referida causa; apercibidos de las penas señaladas en el párrafo 5? del art. 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente. Y para su|publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 20 de Octubre de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	1592 I 22
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito Oeste de esta capital.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Constantino Suárez, vecino que era de Matanzas, en Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, áfin de que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de un caballo á Don José Medina y Rodríguez, y falsificación de documento oficial, cierto y seguro ae que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y presentación al Juzgado del mencionado Don Constantino Suárez. Y para su publicación inmediata por la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana, á once de Octubre de mil ochocientos noventa.—Rafael García.—El Secretario,—José A. Pessino.	1484 I 22
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Zenón Hernández, dependiente que fué de Don Domingo Hernández, á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado con objeto de evacuar an acto de justicia en la causa contra Don Juan Hernández Medina, y Don Fermín Martínez Alonso, por lesiones en riña.—Habana, Octubre once de mil ochocientos nonenta.—Mariano de Quesada.
1485 I 22
El Sr. Juez de Instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta Capital por ante mí en la causa formada por lesiones á D. Ramón Fernández y González, ha dispue3tose convoque por la Gaceta oficial á los familares de D. Bernardo Menéndez y Rodríguez: con el fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Oetubre 12 de 1890.—Mariano de Quesada.	1462 I 22
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se convoca al pardo Santiago Sérez y Gómez, natural y .vecino de esta, soltero, jornalero, de 20 afíos,*á fin de que dentro do diez días es presente en ia cárcel pública á responder de los cargos que le resul« tan en la causa por estafa á D. Alberto Salas; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del expresado Pérez, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana Octubre 10 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, José A. Pessini.	1449 I 22
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Oeste, en la superior oarta orden libxada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en la cansa formada contra Don Hejmógenes de Silva, por lesiones, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Díaz Cuesta, vecino qne fué de Be-lascoin, entre Zanja y San José, para qne el día diez y nueve del entrante mes de Noviembre, á las once de su mañana, comparezca ante la Sección segunda de dicha Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juioio oral dispuesto en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1594 I 23
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente convoco á Don José Pérez, vecino y del comercio de la Habana, j eren te de la sociedad de Pérez y Hermano, para que en el término de oinco días, se presente en este Juagado á evacuar un acto de justicia en la querella seguida por D. José Castro por estafa.—Güines, Octubre once de mil ochocientos noventa.—José Suárez Fernáudez.— Por su mandadc-L. Juan Bautista Díaz 1497 I 22
MATANZA8.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí y por providencia de este día, dictada en la causa que se instruye por coacción, ha dispuesto que por. la Gaceta oficial de la Habana y con término de Ocho días se convoque á D. Francisco Lujan, cuyas generales y residencia se ignoran, para que evacúe un acto de justioia acordado en dicha causa, Y para su publicación, libro la presente en Matánzas á once de Octubre de 1890.—Lodo. Juan Yinageras,	1593 I 23
COLON.
A consecuencia de la Causa formada por hurto de uu cilindro de la máquina del ingenio Progreso, de D* Carolina Savíolet, ha dispuesto el Sr. Juez de Instruoión de este partido judicial, en vista de ignorarse el paradero de dicha Señora que se le ofrezca por medio de la Gaceta oficial dicho sumario, para que diga dentro de quinto dia si quiere mostrarse parte en dicha causa y si renuncia la indemnización de daños y perjuicios y la restitución. Coion Octubre 10 de 1890.—L. Ramón de las Cajigas.	1464 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Manso Morales, coyas generales no constan, el cual es alto, delgado en carnee, barba cerrada y corta, pelo y ojos negroa, color trigueño rosado, viste camisa de coleta azul, pantalón de dril cazador y zapatos de vaqueta, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de culpa que le resulta en causa contra el mismo por el delito de lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicia á que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se expide la presente requisitoria en Remedios á 10 de Octúbre de 1890.—Eduardo Alvarez Por mandado de S. S,, Pedro Monttlvan. 1467 I 22
SAGUA LA GRANDE.
ElSr. Juez de Instrucción'de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de una yegua, al asiático Alfonso Lio rías, que por este medio se convoque á Don Isidro Hernández, Don Silvestre Cabrera, y Don Antonio Torree, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto día Be presente en este Juzgado á evacuar un acto da justicia en la referida causa.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Escribano, —Avelino Betancourc.
1451 I 22