GACETA DE LA UABANA
1107
Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana,»y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad ae 306«» pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable ^acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredité haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por él Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
43. La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5a Ebimporte de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos dé un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N 1 . . N . . . vecino de . . • callé de . . . número . . . provisto de su cédula personal número . , hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Negociado de Censos..
Don Ricardo de Lachica, Administrador Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Que he señalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto' en mi despacho en esta Principal, el acto de remate de las finca rústicas embargadas por réditos de censos que á continua ción se expresan:
10 La finca «Aguaditas» situada en el término municipal de Casiguas, barrio de Armenteros, compuesta de once caballerías de tierra, que lindan por el Norte con la finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó «Alerín;» por el Este con el camino Real de Jarucó á Giii-* nes, y por el Oeste con la finca «Borrotó,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oro
20 La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de unas siete y media caballerías de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Sur con la finca «Loma Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve pesos en oro.
39	El. sitio titulado «San Julián,» situado en ef término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesto de una y media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;» por el Sur y Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Este con la finca «Cañón» ó «Alerín;» habiendo sido tasado con todas sus pertenencias en mil ciento sesenta y ocho pesos en oro.
40	La finca «Nuestra Sra. del Rosario,» conocida también por «Molina,» situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de cinco caballerías y trescientos quince cordeles planos de tierra que lindan por el Norte con tierras de Doña Lutgarda Armente-ros y de D. Marcelino Padilla; por el Sur con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este1 con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliego cerrado* en papel del sello 129, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios de dichas tasaciones, y en caso de que entre las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos* tá fin, de que esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total dél expediente ejecutivo, del que se deducirá
el depósito de que se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione D Uulación.
Para cuanto deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.^-Ricardo de Lachica.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitado res la primera, segunda y tercera subastas, de media caballería de tierra, en la «Magdalena» término Municipal de Cabezas, que fué de D. Santiago Murga, y linda por el Norte, con terrenos de D. Anselmo Cabrera, por el Sur con el camino Real, por el Este con el mismo camino, y Oeste con terrenos de Da Rosalía Hernández, la cual se halla afecta á un gravámen censual de cuatrocientos pesos oro, reconocido á favor de la Hacienda por el citado Sr. Murga; y dispuesta por la Superioridad se saque á nueva subasta por el tipo que sirvió de base para la primera ó sea la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro, con la advertencia de que lps cuatrocientos pesos de censo con que está gravada, quedarán redimidos al otorgarse la escritura de venta, según lo determina la Regla 4a del artículo 34 del Reglamento del ramo, esta Administración ha tenido á bien, con sugeción al oliego de condiciones que al final se inserta, señalar el dia 15 de Diciembre próximo venidero y ála una de su tarde para este acto, en el despacho del Sr. Administtra-dor.
Lo que se hace público en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, para general conocimiento.
Matánzas 10 de Noviembre dé 1890. —El Administrador Principal, /. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta, de la venta de media caballería de tierra en la «Magdalena» primer barrio, tercer distrito en el término Municipal de Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 350 pesos oro én que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propidad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios, y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que s$ inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad/en el despacho del .primero. se dará principio al acto disponiendo el Sr, Presidente la apertura de jos pliegos qüe se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las . veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstas, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cnyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaida dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago, del I precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura|de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm. . . ofrezco por esa finca la canti *ad de . . . pesos . . . centavos,—Fecha y firma del proponente.
Instituto de S gunda Enseñ »nza-
Escuelas Normales de Maestros y Maestra8.
El Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, para dar el debido cumplimiento á la Real Orden de 7 de Noviembre próximo pasado, ha dispuesto que por todo
este mes de Diciembre se abra la matrícula ordinaria en el Instituto de segunda Enseñanza de esta capital, donde deberán ocurrir en los días hábiles de 12 á 3 de la tárele todos los que deseen ingresar en dichas Escuelas Normales ó continuar sus estudios en las mismas.
A este efecto se publican, para conocimiento de los interesados, los artículos del Reglamento referentes á la matrícula, que son los siguientes:
Artículo 32. Los alumnos de las Escuelas Normales serán de tres clases, que se denominarán de enseñanza ofi-eial, doméstica y libre.
Art. 33. Serán aplicables á las tres clases de alumnos las disposiciones siguientes:
xa Para ser admitido á la matrícula en las Escuelas Normales de Maestros, será preciso haber cumplido la edad de catorce años, y la de trece si se trata de las de Maestras: solicitarlo del Directar de la Escuela en donde se de?ee ingresar, acompañar á la solicitud la partida de bautismo del interesado; legalizada; certificación de buena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio; certificación facultativa én que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio; autorización del padre, tutor, encargado ó del marido (si la aspirante fuese casada) y la correspondiente cédula personal.
2a Sufrirá un riguroso exámen que se denominará de ingreso de todas las materias que comprende lá primera enseñanza elemental completa, ante un Tribunal compuesto de tres profesores de la respectiva Escuela.
3a Someterse, desde el momento del ingreso en el establecimiento, al régimen y disciplina del mismo, cumpliendo, sin ningún género de escusa, cuantas disposiciones sean dictadas por el Director y profesores y comunicadas ya directamente ó bien por medio de los dependientes.
Art. 34. Se considerarán como alumnos de la enseñanza ofieial todos aquéllos que matriculados en el mes de Septiembre, asistan con asiduidad al Establecimiento para recibir las lecciones de los profesores del mismo.
Art. 35. Serán obligaciones de los alumnos de que habla el artículo anterior:
ia Satisfacer por derechos de matrícula al año, en el momento de inscribirse como alumno de la Escuela, la cantidad de diez pesos en papel de pagos al Estado.
2a Asistir con asiduidad y con la puntualidad debida á las lecciones orales.
3a La asistencia á lás prácticas de la enseñanza por el turno que marque el Director y cuyos ejercicios han de verificarse durante los seis últimos meses de cada curso, teniendo presente (fue cada falta de asistencia cometida en estos ejercicios se considerará como equivalente á la de tres en la lección oral. La dirección de las prácticas estará á cargo de los regentes de las Escuelas agregadas á la Normal y bajo la inspección del profesor de Pedagogía.
Art. 36. Con el fin de estimular en el estudio á los alumnos de enseñanza oficial, se concederá matrícula de honor (y de gracia) en el curso inmediato á todos aquéllos alumnos que hubiesen aprobado todas las asignaturas del curso anterior con la nota de sobresaliente-
Art. 38. Serán alumnos de la enseñanza doméstica, aquéllos que matriculados en la época y condiciones de los oficiales, hacen los, estudios en sus casas* sin asistir al Establecimiento á recibir laslecciones.
Art. 39. Los alumnos de la enseñanza doméstica se matricularán en la misma epóca que los, de la oficial, teniendo necesidad de presentar los mismos documentos que éstos: satisfarán los mismos derechos de matrícula, y sufrirán tos mismos exámenes de ingresos.
Art. 40 Se considerarán alumpos de enseñanza libre todos aquellos que sin háberse matriculado en ninguna de las clases anteriores soliciten hacerlo en las épocas que marca el artículo siguiente:
Art. 41. En la segunda quincena de los .meses de Mayo y Agosto, solicitarán tos ¡alumnos que‘hayan hecho sus estudios por enseñanza libre, la inscripción en la matricula especial para tos de esta clase y la gracia de ser examinados, todo ello con arreglo á lo que determina el artículo 33 de este Reglamento,.
Art. 42. En el momento de ser inscriptos en el libro de matrículas satisfarán por derechos de la misma y en papel de pagos al Estado doble cantidad de la consignada para la enseñanza oficial y doméstica y un peso más por derechos de inscripción y formación de expediente, cuyo peso que se satisfará en metálico, será emolumento del Secretario.
Todo lo que en cumplimiento de lo dispuesto se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Diciembre de 1890.—El Director del Instituto, Dr. Fernando /. Reinoso. '
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Rabana
NECOCUDO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero.............................
«	Importación . .	24884 71	. .	.	24884 71
«	Exportación . .	5 35	• •	-	5 35