GACETA DE LA HABANA
113
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el actp de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndofce acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate *‘Propio, Matadero y Mercado,** se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;’* el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de 1 ‘Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio r‘Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de * ‘Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de. “Expen-dición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado’ ’ con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad...................................... $ 2785 ...
Tercer distrito, Sari Andrés................ » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco........ ......... » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá.................... ..... »	725 ...
Total......	$ 4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de-presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma .............. $	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ....••••.......... »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem.................. »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem................ »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma. ...... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar............... »	3	35
Obleas de oficios, caja........................    »	1	50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja.............. »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena...........	»	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	««	55
Papel secante blanco, superior, hoja .............  »	..	10
Idem marquilla para estados, hoja.................. »	...	30
Mucílago ó goma, pomo.............................. »	...	23
Reglas largas, ébano, una........................  »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una...................  »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano............. »	...	50
Hilo Taylor, núm. 1, docena....................... »	1	15
Agujas núm. 1, papel.............................  »	...	05
Hilo carreto fino, mazo............;.............. »	..	25
Punzones dé acero ó leznas recta, una............. »	....	10
Tinta azul para sellos, pomo...................... »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem..................  »	...	25
Rasparadores, uno................................  »	...	50
Lacre encarnado, barra...... ..................... »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han dé regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.............con cédula personal
clase . . . la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por ftiedio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el afío económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . * (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia,
(si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.”
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y Detenidos en el Dépósito municipal, durante el año eco* nómico de 1890 á 91, que estaba aunciada para el dia 25 el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 14 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla .de manifiesto en la Secretaría municipal.
Loliago público para general conocimiento.
Bejuca], Junio 2 de 1890. -Zertucha
A Icaldía Municipal de Guamutas.
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» em-> bargado por la Recaudación del Banco Español en este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalado el dia 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo á lo que dispone el artículo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones así como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890. —Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecto á los lotes tercero, cuarto, quinto, séptimo y octavo, se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, el día cuatro del próximo mes de Agosto, á las doce de su mañana. Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifestó en esta Secretaría, en días y horas hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 27 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, oficial primero Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vtq Bn<?—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N ......N ...., vecino de la calle de.......
núm.....y del comercio de esta plaza, enterado de las con-
diciones y precios límites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la C aceta y Boletín oficial de esta ciudad, del dia...de...... de.... délas primeras materias
para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados, con la rebaja de [tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la subasta de las primeras, materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, dorante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones hán de redactarse en papel timbrado de la clase llí [y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Den N........N........ vecino de la callé de...
'.... número...... y del comercio de esta Plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultati-
vas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago
de depósito por la cantidad de....correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del interesado.
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Burga.
Gobierno militar , del castillo del Morro de la Habana-
ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, se enteren del pliego de condiciones expuesto desde el dia de hoy, en la Oficina de ella y concurran al acto, que tendrá lugar el 21 del actual, á las ocho de su mañana, llevando pliego cerrado que entregarán al Gobernador del Castillo, asistiendo provistos de cédula personal y depositando con anterioridad fianza provisional de cien pesos oro para poder tomar parte en la subasta; además será de cuenta del rematador, el pago de los derechos de publicación de este anuncio, en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Morro, 11 de Julio de 1890.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas y García.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria $ López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano» D Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18*77, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D$ Trinidad y D® Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con parte ael mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 15 de Jallo de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 244 p. § y cierra de 2431 á 244 p. § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Compañía de ferrocarriles de Cárdenas á Júcaro, 3 á 4 p.§ P. oro.
Idem Urbano, 1 á 2 p.§ P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.,...........
Inglaterra.........
Francia. ...........
Alemania ........ .
Estados .Unidos .
f 2 á 5 p.§ P., según piase, fecha I y cantidad.
f 20* á 211 p.§ P. oro, á 60 div.
f ’ei’Tííp;§**K,Mr'3**diy.’...........
Í4J á 5 p.§ P. á 60 djv.
6 á 6 p.g P. ¿ 3 djv.
9* ú 9f p.g P. & 60 div.
10 & lOf p g P. á 3 div.
Descuento mercantil........	...... 8 p.* & 3 meses, 10 p.o £ 0 ídem en
oro 6 billetes.