1278
GACETA DE LA HABANA,
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Ppir ^l presente se hace saber, á Don Ignacio, doña Agustina-y doña Joaquina López, que én el juicio ejecutivo que contra ellos sigue el Pbro, Dr. Don Anacleto Redondo, en su carácter de Colector dé Capellanías del Obispado de la Habana, »e ha dictado la sentencia cuyo ;encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la .Ciudad de la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Francisco Noval, y Marti, Juez de primera instancia del d í stritojdelEste d¿fasta Ciudad: Vistos estos aut09 del juicio ejecutivo seguido por el Pbro. Dr. Don Anacleto Redondo, en su caráter dC/Colector de Capellanías, contra Don Ignacio, doña Agustina y. doña Joaquina López, es-tan dorepr ese ntad o eí actor po¡r el Procurador Don, Tomás P. Granados y Ldo. Don Ramón Barinaga y declarados en rebeldía los deudores y.—Fallo: que debo mandar y mando seguirla ejequcióp adelante-hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, á Don Ignacio, doña Agustina y doña Joan nina López y con su producto entero y cumplido pago al Procurador Dr. Don Anacleeo Redondo, en su carácter de Colector de Capellanías del Obispado dé la Habana, dé la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos en oro, costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento en tod '.s sus partes de este fallo. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Marti.—Publicación.—Leida y publicada fué la sentencia que antecede por el 8r. Juez que la suscribe celebrando audi« n cia pública este día por ante mi.—Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos noventa; doy fe.—Zacarías Bres-més.—Y para notificar á los referidos Sres. y cumpliendo lo dispuesto se libra el presente.—Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	2432 P 28
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber, á Don R.odolf > y doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de D. Mariano Bineto, que en este Juzgado y por la Escribanía de Don Waldo Alvaréz Insua, ha presentado Don José Gueto y García, demanda de mayor cuantía, contra ellos, en.cobro de tres mil pesos en oro, en la,cual ha librado el actuario la cédula que dice así: Én el Juzgado de primera instancia del distrito del Este y por mí Escribanía, ha correspondido en turno la demanda de mayor cuantía establecido i or Don José < ueto y García, contra Don Rodolfo, y doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de Don Mariano Bineto, en cobro de tres mil pesos oro, en la cual se ha dictado la providencia que dice así: Habana Diciembre once de mil ochocientos noventa.—Providencia, Juez £r. Noval.—Por, presentado el anterior escrito en el testimo mío de poder y documentos que se acompañan, en vista de dicho poder se tiene por parta al Procurador Don Juan Martín, eQ nombre de Don José Cueto, por quien comparece; se admire la deipanda que se establece, la cual se sustanciará por los trámites establecidos para el juicio deelaratlvo-de mayor cuantía; y de ella se confiere traslado con empla zumiento á Don Rodolfo y doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de Don Mariano Bineto, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los amos, personándose en forma, v toda vez que se manifiesta por el primer otrosí^que se ignora el domicilio de los demandados, para que dicho emplazamiento tenga efecto, librónce los correspondientes edictos pue se insertarán en la Gaceta,y Boletín oficial., fijándose además la céd ula en sitio público de está Ciudad. AI segundo otrosí por presentadas las copias simples que se indican, las cuales se conservarán en poder del actuario hasta su oportunidad. Lo .mandóy firma el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de 1? nstanoia del distrito del Este: doy fe.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Waldo A. Insua.—En cuyo cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á D. Rodolfo y Doña Teresa de Abrisqueta y Rib i-dulla, herederos de D. Mariano Bineto, de ignorado paradero, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los mencionados autos, personándose en forma. Habana, Diciembre diez y siete ae mil ochocientos noventa.—Waldo A. Insua.—Y parasu publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva de empla ■zamiento en forma de la demanda á D. Rodolfo y Doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de D. Mariano Bineto, ae libra el presente edicto, Habana, Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua. 2485 P 28
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por este edicto se hace público la cédula que dice así: —En los autos del concurso de Don José María Ortega y á instancia de doña Francisca y Don Cárlos Buz, se ha dispuesto se haga saber á Don José María Ortega ó á sus herederos si este hubiere fallecido, así como á los acreedores del referido concurso y que no tienen constituida su representación en autos, que aentro dei improrrogable término de nueve días, comparezcan en los autos personándose en forma, bajo la prevensión de que sinó comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Y no siendo posible hacer esa notificación por ignorar sus domicilios y paradero, se les hace en la forma prescripta en el artículo 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana Diciembre 16 de 1890.—Francisco Noval y Marti.— Ante mí, Juan H. Vergel.	2459 T 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritoriálde las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito OeBte de la misma.
Por el presente edicto h&go saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre Último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juioiode testamentaría de doña Rosario Parodia y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodia, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de 13an Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe« derico, hijo' de Don Miguel' Valdés Parodia, á Don Francisco, doú Federico, doña Matilde, doña Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Franoisoo Valdés Parodie y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen «n forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en -la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.—*• Habana Diciembre *9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis MazÓn.	2400 T 19
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad, etc.
Hago saber: Qae en ios autos promovidos por D. José Agustín Boza y Miranda, en este Juzgado, y que en la actualidad cursan por ante el actuario que refrenda, para que se le pusiera en posesión del patronato de la Capellanía laical fundada por su bisabuela D? Juana deZayas Belgara, natural y vecina que fué de esta ciudad, por testamento de veinte de Enero de 1789, ascendente á dos mil quinientos pesos de capital, impuestos en el ingenio «Nuestra Señora de los Dolores,» cuyo predio pertenece en la actualidad á D. JacintoAg ramón te y Boza, y en cuyo expediente ha comparecido ya D. José Antonio de Miranda y Boza, con igual solicitud, fundado en que le asiste preferente derecho al patronato; he dispuesto^ de conformidad con lo proscripto en el artículo 1110 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se haga un tercero y último llamamiento á los que se crean con derecho á los bienes de la referida imposición, para que comparezcan á deducirlo, con los documentos justificativos, dentro del término de seis meses, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid; bajó apercibimiento de que no será oido en el juicio el que no comparezca dentro de este último plazo, y con advertencia de que la clausula del testamento en que se hizo la fundación dice así:—I ten: Que se funde un impuesto 1 ical de principal de 2500 pesos para que se cante á Señor San José una misa cada mes, excepto el de Marzo, una cantada el día diez y seis de Mayo á San Juan Nepomuc^no y otra misa cantada que llaman de Aguinaldo, ofreciéndosela al niño Jesús y á su madre Santísima, que componen por todas trece misas, y que sean con cuatro velas. Y este impuesto laical correrá con él y cobrará sus réditos, dirá las misas ó las mandará decir en la Iglesia que le parezca y fuere de su voluntad, mi hijo Do » Matías, y por su defecto los hijos de mi hija D* Antonia María, prefiriendo él mayor al menor, el varón á la hembra, y si el varón no siguiere la carrera eclesiástica, y el menor la siguiere, que se le de á éste, para que se pueda ordenar á título de este impuesto, como patrimonio perpetuó, y por falta de los hijos de la dicha mi hija D* Antonia María, tendrán ése impdésto los démás mis nietos y descendientes, prefiriendo el varón á la hembra, el mayor al menor, y siempre1'que el mayor no siga la carrera eclesiástica, y el menor la siguiere, se le dará.—Juana de Zayas.—Este impuesto al menor, y por defecto de mis descendientes recaerá este impuesto laical en la Illma. Ar chicofradfa del Santísimo Sacramento, y su Mayordomo^ cuidará que se canten las misas referidas, y en este casó le asignamos á dicho Mayordomo dos pesos por su trabajo.— Y para que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, se fija y publica el presente.—Puerto Prín cipe, 28 de Octubre de 1890.—Ambrosio Vállente.—Diego Don:—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe 28 de Octubre de 1890.—Diego Don.	2480 P 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. D. Franoisoo O. Ramírez Ghenard, Jaez de Instrucción dei distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Vicente Zacarías Blanco, hijo de Joan y Juana, soltero, de 25 años de edad, cochero, natural de Isla de Pinos, sin instrucción y vecino que fué de Regla, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real Cároel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por él delito de robo á Don Fidel Martínez, en virtud de carta orden y bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, sino lo verifica. Y eu cargo á las autoridades, asi Civiles como Militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar que queda indicado, por interesarse en ella la administración de justicia.—Habana á 1? de Diciembre de 1890. Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.
2838 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la H'xcma. Audiencia del Territorio, Ilibrada en causa contra Dou Manuel Fresco, por lesiones, ha dispuesto se cite a Dou José Linares, y á Don Isidro González, Vicente García, y á Dou Juan Freiré, para que el día 5 de Enero próximo á las once de su mañana comparezcan en dicha Tribunal, para la celebración del juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1890.— El Secretario, Fabian García.	2432 I 27
Dr. D. Francisco O. Ramírez Cchenard, Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Padrón y Domínguez, natural de Cádiz, vecino de 1 esta, soltero, marinero, de 28 años, hijo de Miguel y Antonia, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública á extinguir condena en causa que se le sigue por el delito de atentado á agente de la autoridad, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjui ció consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captara y conducción de dicho individuo al lugar expresado, á disposición de este Juzgado por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 18 de Diciembre del890.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabian García.
2434 I 26
HABANA.—ESTE.
. %
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa número setecientos sesenta y cinco, seguida por estafa á los Sres. Llano y Ortfz, ha dispuesto que pot tres números consecutivos déla Gaoeta oficial, 9e convoque á D. Vicente Bailina, vecino que fué del pueblo de Artemisa, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la referida causa.—Habana, Diciembre veinte y dos de 1890.— El Secretario, Aveiino Zorrilla.	2461 I 27
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito ael Este.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raymundo Ríos Robado, natural de. Orense, soltero, cochero y de 26 años; á fin de que en el término de nueve días, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de cata ciudad ó en este Juzgado, Amistad, 91, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por cohecho, ciertr. y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jastíoia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes ríos estrados del J uzgado. Habana Diciembre 27 de 1890.—El pidió Abril.— El Secretorio Aveiino Zorrilla.	2486 I 28
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mi, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero día á D. Baldomero Menéndez y á D. José Clavijo y García, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.— José Clemente Santos.	2462 I 27
HAB ANA-OESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 784, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Manuel Nido Castro, natural de Asturias y á Don Juan Hernández Núñez, natural de Guauabacoa, de sesenta años, albañil, soltero, ios cuales duermen en los fosos, para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa por lesionas y hurto de ropas á Don Francisco Campo.—Habana Diciembre 23 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2466 I 23
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la ejecutoria recaída á la causa contra D. Pablo Valencia y Torres, por hqrtq, ba. dispuesto se notifique á dicho Valencia, la expresada ejecutoria, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á D. Pablo Valencia y Torces (a) el Guajiro, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena y en el pago de las costas procesales, siéndole de abono la mitad del tiempo de prisión preventiva que lleva sufrida.—Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos —Néstor de Santalís.—Miguel de Aldecoa.—Francisco de Armas. Al propio tiempo se notifica por este medio la expresada sen tencia al ofendido en dicha causa D. Teodoro Noriega, y se hace saber al expresado Valencia, que practicada la oportu ■ na liquidación del tiempo de prisión que sufríb, con el abono de la mitad de la preventiva, resulta que ha extinguido su oondena.—Habana, Diciembre diez y se5s de 1890 —El . Secretario, Mariano de Quesada.	2406 I 27
El Sr-. Juez de instrucción del distrito del. Oeste en la causa criminal, seguida en este Juzgado, por robo de un pe-¡ so billete del B tncoE'p iñol, al asiático Múreos Aluna, ha dispuesto eu providencia del día de hoy; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiá-; tico Máceos Alum, vecino que fué de la calle dei Cuchillo, para que á contar desde su primera publicación, se p-eseri: te en este Juzgado, Sin Lázaro número doscientos veinte y tres en día y hora hábil, á evacuar un ac‘o de justicia— Y cumpliendo lo mandado por 8. Sría., libro la presente.— Habana y Diciembre 17 de 1890.—El Secretario, José A. Pessiuo.	2424 I 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria se convoca á Don Pió Pérez natnral de Asturias, casado, como de cuarenta y siete años, á fin de que dentro de diez días se presente detenido en la Cároel á responder de los cargos que le resultan en la causa por lesiones y hurto á D. Francisco Campa, y Cot, cierto de qne si lo nace se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde. Por tanto encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y detención del Pérez por estar en ella interesada la administración de justicia.— Habana Diciembre 22 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2453 I 27
SANTA CLARA.
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente se hace saber: que con esta fecha, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en nueve de Febrero último, recomendando la captara de Don Ramón Romero y Alf 3HSO, formada en causa por rapto de doña Fo-rinda Rodríguez. Santa Clara Diciembre 19 de 1890 —Dr. Ramón Martínez Morales. Francisco M. Gispert.
2457 I 27
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción de una al barda criolla, de fuste color avellanado, y de un freno de pita de corojo, para que dentro de diez dias se presenten en la cárcel pública de esta, villa á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto al asiático Crispfn Roca euvo delito se cometió el día quince del actual, en esta villa, calle de Tacón esquina á Misericordia; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos indi viduos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera ádisposición de este Juzgado. Y parasu publicación en la Gaceta oficial, libro la preseote en Sagú a la Grande á 17 de Diciembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante rni, Fernando Rovira.	2436 I 27
PINAR DEL RIO
Don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Eduardo Puente, conocido por Pérez, natural y ve-cino de este punto, soltero, de 21 años deelad, cigarrero é hijo de la parda Rosario, oara que eu el término dé treinta días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa áD. José Berganche, parándole los peijuicios que hubiere lugar si api no lo verificase .Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.,) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la solicitud y captura ael referido Puente, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de 1 > Criminal de esta provincia. Pipar del Rio, doce de Diciembre de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffiny.—Antemí, Francisco Cuervo.
2895 I 27
CARDEN A8.
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en Amelones del de instrucción por hablarse en comisión.
Por el presente-edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Serrano y Martínez, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le signe por hurto de un cajón de tomates al pardo Alejo González; cierto y seguro de que haciéndolo aeí se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-