ANO LII.—Núm 66
Domingo 14 de Septiembre de 1890.
TOMO 2“ —Pág, 541.
:PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PfJxWXOS DH SUSOAIPOIOJÍ.
PHKCKOSS DB IIUBCBH.JPdO]ir«
Habana: en la Administración de la imprenta, «3 calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: * en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA BE CUBA.
secretaria.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Exctno. Sr. Gobernador general, por acnerdo fecha 3 del corriente mes, en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido á bien declarar de carácter público general el Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Habana, 8 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 923, se dice á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. S. sobre provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Cárdenas: Resultando haberse cumplido las prescrip» ciones del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 del expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones, es habilitado del Juzgado de primera instancia de Cárdenas, al Ledo. D. Nicolás González Acu&a, que figura en primer lugar de la terna eleveda por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Per son al.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 921, se comunica á este Gobierno General la Real orden si-gniente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. S. sobre provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera Instancia de San Cristóbal.—Resultando haberse cumplido las
prescripciones del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 del expresado Real Decreto, ba tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones habilitado del Jazgado de primera instancia de San Cristóbal, al Licenciado D. Ramón José Franqui y López, que figura en primer lugar de la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—Lo que de Real orden traslado á V. E., para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernadar General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1349.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 2 de Julio último, nombrando á D. Jaime Dot y Sánchez, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda v Aduana de Matanzas.—De Real orden lo.digo á V. E. para su- conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 do Septiembre de 1890
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1370.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Luis Ibarra, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Sardina y Flores.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar Be comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1377.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos, vacante, por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Manuel Baez, y dotada con el eneldo anual de 300 pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar
á D. Andrés Baró.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Agosto de 1890. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1354.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina, Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—Excelentísimo Señor.: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el¡> Consejo de Ministros, en nombre de Mi Anginto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir' la dimisión que por motivos de salud, ha presentado D. Angel U rzaiz y Cuesta, del cargo de Intendente General de Hacienda de la lela de Cuba, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en San Sebastián á 11 de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V.- E. muchos años.—San Sebastián, 11 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conoci-r miento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gaiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1347.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Vicente Roca Genores, oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Agosto de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actnal, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1360. Exorno. Sr.: Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante, por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Jaime Dot y Sánchez, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Sando-val y Acuña. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Agosto de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1890.
Cabezas.