GACETA DE LA HABANA
603
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial & virtud *de carta de la Superioridad librada en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Francisco JBerte-mati y otro, por homicidio, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto, se hagas aber á los testigos asió-ticos Manuel Apuy, Benito León, Pedro León, Fabían Aza, Atanasio Pelayo, morenos Federico Guilarti, Domingo Nü-ñez, Lorenzo Fresneda y Don Pascual Asencio Rebota, cuyos domicilios se Ignoran, haberse dejado sin efecto el señalamiento que para el día veinte y cuatro del actual se hizo, para la celebración del juicio oral en dicha causa, citándole por este medio para que el día primero del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, comparezcan en la Pala de la Audiencia de lo Criminal de Santa-Clara, para la celebración del indicado juicio, señalado nuevamente para ese día. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente, en Ságua la Grande á 18 de Septiembre de 1890.—'El Escribano, Fernándo Rovira.
1158 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Manuel Olaza val, por hurto, que por este medio se convoque al asiático Ricardo y moreno D eside-rio, que residían eu el ingenio «Diana,» en Corral-Falso para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial,libro la presente en Sa-gua la Grande á 10 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1044 I 20
JARUCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, ha dispuesto, en el sumario que se instruye contra D. Cárlos Nosués D’Aunoy y D. Manuel Gómez Cortés, por detención arbitraria de D. Bonifacio Collera Martínez y D. Domingo Saavedra Cabrera; que ignorándose la residencia y actual paradero de D. Antonio Reyes Pérez, se le convoque por la Gaceta oficial para que en el término de seis días comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el expresado sumario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Jaruco, Septeimbre 9 de 1890.—Buenaventura Sánchez.
1018^1 20
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de
instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Armen tero, para que en el término detreinta días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones al de igual clase y apellido Simeón; apercibido si así no lo hace de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos Septiembre primero de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1041 I 20
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael García y Abreu, hijo de María de ia Luz, natural de Guanabacoa, vecino de Remedios, de cuarenta y un años de edad, soltero, de campo, á fin de que en el término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por hurto, apercibido en contrario que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 9de Septiembre de 1S9Ó.—Eduardo Alvarez. —Por su mandado, Pedro Montalván.	1020 I 20
MATANZAS.
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ba dispuesto que con término de ocho días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Roseudo Soloni, natural de Unión de Reyes, veci--no de esta, soltero, de treinta y un años de edad, y de caw po, para que se presenté en este Juzgado, sito, en la calle de Contreras, número ochenta y tres, cou el fin de evacuar un acto de Justicia. Matanzas Septiembre 9 de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	995 I 20
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por medio de la Gaceta oficial á un individuo nombrado Enrique, cuyo apellido se ignora y que fué ayudante de cocina de la casa ae Don Eduardo Suárez, para qne se presente, á evacuar un acto pendiente en la causa contra Don José Díaz Aguiar, por hurto.—Bejucal 10 de Septiembre de 1890.—Urbano Godo y.
1029 I 21
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Secundiua Mora, vecina de esta villa, soltera y de 18 años de edad, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuestá en causa por lesiones; bajo percibimien-to de ser declarada rebelde, sufriendo los apei juicios á que diere lugar si no comparece. Guantánamo, Agosto 19 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es copia, Pons.	1008 I 23
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Blas Fernandez, natural de Cuba, soltero, del campo, de 25 años, é hijo natural de Genoveva, para que dentro del tér mino de diez días, comparezca en la cárcel de esta Villa á cumplir la condena impuesta en causa, por hurto á August Anden, bajo apercibimiento que de no hacerlo así, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo Agosto 30 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es cópia, Pons.	1005 I 20
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Medina Correa, natural de Puerto Rico, de diez y ocho años de edad, soltero, hijo natural de Luisa y del campo, y á D. Canuto Hernández Fortun, natural de Aguadilla, soltero, de diez y ocho afios, marino, é hijo de Don Juan Bautista y de Isabel, para que dentro del término de diez días comparezcan en la Cárcel de esta villa, á cumplir la condena impuesta eu causa por hurto, á Don Santos Cubría, bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se les declarará rebeldes, sufriendo los perjuicios á que
dieren lugar.—Guantánamo tretnta de Agosto de 1890.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es cópia, Pons.
1007 I 28
Don Manuel N, Hernández, Juez de inctrucción de este distrito.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fraucisco Portuondo Osuna, natural de Santiago de Cubas soltero de 21 año?, carpintero é hijo legítimo de Juan Francisco y de Cármen, para qué dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto acordado en ejecutoria de causa que se le siguió por estafa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios áque diere lagar.—Guantánamo 30. de Agosto de 1890. —Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es cópia, Pone.	1006 I 20
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el procurador Don Juan Felipe Pon-ce á nombre de Don Pedro Bahamonde y Peón, como legítimo esposo de D* Pastora Rivero, y Valdés, contra D* Leandra Sánchez Marín, viuda de Mercader, en cobre de ciento cuarenta pesos cuarenta centavos oro, se ha dispuesto por providencia de diez y siete del actuai, sacar á pública subasta la casa oalle de Lealtad número ciento ochenta y nueve, tasada en la suma de un mil treinta y un pesos, treinta y cinco centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán depositar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del precio íntegro de la tasación, señalándose para el acto de remate las dos de la tarde del día veinte y tres de Octubre próximo, en la Sala del Juzgado, sito calle de San Ignacio número veinte y cuatro altos. Y para su publicaciónpor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana y Septiembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero. Por mandado de Su Sría., Félix Puig Cárdenas.	1148 P 21
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Je*ús María.
Por el presente bago saber: que á consecuencia, del juicio verbal seguido por el procurador D. Juan Felipe Ponce, á nombre de D. Pedro Bahamonde y Peón, corno legítimo esposo de D? Pastora Rivero y Valdés, contra D® Leandra Sánchez, en su carácter de madre legítima de los menores D* Felicia, D? Amalia, D® Cecilia, Di Agustina y Di Mercedes Mercader Sánchez y á D. Juan Mercader y Sánchez, todos en su carácter de hederos abintestado de su padre D. Francisco Mercader y González, en cobro de ciento tres pesos, sesenta y cuatro centavos oro, se ha dispuesto por providencia de diez y siete del actual sacar a púLliea subasta, por término de veinte días las casas, calle de la Esperáaza número ciento treinta y uno y ciento treinta y uno A, fijándose como precio de dichas casas los dos tercios de su tasa-sión, siendo esta la de setecientos doce pesos, ochenta y un centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cabrán los dos tercios de dicha tasación ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y cinco pesos, veinte centavos, y que se ha de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por oiento del valor de dicha tasación de las casas; señalándose para el acto del remate la hora de la una de la tarde del día veinte y tres de Octubre próximo, en la sala del Juzgado, sito en los altos de la casa calle de San Ignacio, número veinte y cuatro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofioial de la Habana, expido el presente en la Habana á diez y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandado de S. 8., Félix Puig y Cárdenas.
1147 F 21
COLON.
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Serrano y Domínguez, hijo de Nemesio y de Lorenza, natu ral de San Ildefonso, provincia de Segovia, vecino de Colón, estado soltero, oficio jornalero, de 34 afios de edad y con instrucción; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hieiere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio qne hubiere lugar con arrearlo á la Ley.—Colón, Septiembre 17 de 1890.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1144 I 23
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este * partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Germán Ortíz,onyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á Eduardo Muro; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 18 de 1890.—-Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
1096 I 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE SEPTIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Lino y santas Tecla y Poligena.
(Circular en Santa Clara.)
Redi Casa de Beneficencia y Meternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Vocal Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, Septiembre 4 de 1890.—Ldo. Femando Freyre.
ANUNCIOS.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DB
1854 -1855 -1856, -1857, -1858 -1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
LBY PARA. EL EJERCICIO DEL DERECHO DE AS OCIACION
EN LAS
1SLADE COBA Y PUERTO RICO,
Y
LEY 9E REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 Cts. billetes el ejemplar."
REAL DECRETO
creando las Jautas para realizar los créditos anteriores ál? de Julio de 1882, reconocidos ó liquidados 6 que lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para su ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Oompostela, 54, 56 y Okapía, 61
HABANA
«AiA llPiKAÜSA
DE
Joreria con Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BOBBOULA