902
GACETA DE LA HABANA,
SAN JUAN DB PUERTO RICO.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primerainstan •
eia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por virtud del presente se hace saber: Que D. Jopó Fernández Rubai, natural de San Pedro Miñotos, en la provincia de Lugo, y vecino de la Habana, falleció en el Hospital de esta Ciudad, el día primero de Abril último, sin otorgar disposición testamentaria: Que en su consecuencia se instruyeron A prevención las diligencias nesesarias para poner ^ensegur idad los bienes queso dicen resultan ser de su propiedad; que se llame por medio de edictos á los que se crean con dereoho A dichos bienes, para que se presenten A deducirlo en este Juzgado, personándose en forma, dentro de cuarenta y cinco días que es el plazo que sellala este primer llamamiento, apercibidos de que se les declarará decaído el derecho que puedan tener, sino lo ejercitan en el término marcado; y advirtiendo finalmente que hasta la fecha se ha presentado en los autos reclamando la herencia, la madre del repetido José Fernández Rubai, representada por el Procurador Don José Manuel Rossy y Guerra. Todo lo que se hace público por medio del presente para que llegae A conocimiento de les interesados, y cumpliendo lo dispuesto en providencia de diez y nueve de los corrientes, dictada en la pieza separada que trata sobre declaratoria de heredero. Dado en la Óiudad de San Juan de Puerto Rico, á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa.—* Eugenio Luzarreta.—-El Escribano, José María Sanjuan.
1709 T 1
MATANZAS.
Sr. Don José Kuisrht.
Por razón del expediente formado para tratar del cóbro de las costas causadas en el intestado de Don Oárlos C, Knight, y cuaderno de Administración, promovido por el Procurador Don Wenceslao Mortjón, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia accidental, del Distrito Sur de esta. Ciudad, en providencia de veinte y ocho del ¡ que cursa, A instancia de dicho Procurador, en virtud de ignorarse su domicilo, se le notifique á Vd. por este medio, en cumplimiento de lo ordenado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la provi* den eia recaída al escrito producido por el mismo procurador Mprejón, pidiendo en lo principal, que resultando de la liquidación practicada, de cargas y costas de las fincas rematadas, un saldo A su favor, dé trescientos un pesos cincuenta centavos en ore y en vista de no haberse cubierto las responsabilidades que reclama, solicita se amplié el embargo á las casas calle del Dos de Mayo número cincuenta y siete, Velarde cuarenta y cuatro, y un solar en Pueblo Nuevo, calle de la Tenaza n.° diez y ocho, notificándoseles dicha ampliación, á los deudores, y por un otrosí solicita, se cumpla lo dispuesto en el Artículo 14S7, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con objeto de proceder A la subasta de bienes, recayendo la providencia que dice así:— Matanzas, diez de Juntó de mil ochocientos noventa.—A lo principal y otrosí del anterior escrito, corno se pide. Lo mandó y firma *-u Sría. doy fe.—Luzarreta.—Ante mí. J. Florencio Betancourt. Y por ignorarse su domicilio y «en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Artículo :269 de dicha Ley Procesal, libro la preseute cédula, parándole esta, los perjuicios que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, en Matanzas á treinta de Octubre de mil ochocientos noventa.—Florencio Betancourt. 1799 P 4
MARIANA0*.
•. i
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera
instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda cursan diligencias promovidas por doña Antonia Ò’ Hallorán, solicitando declaratoria de ausencia de su esposo Don Oárlos Luís Marín, natural del Cano, hijo natural de Don Isidro y doña Rosa Solano, y cuya última* residencia fué el pueblo de su naturaleza ya mencionado, en cuyas diligencias he dispuesto se pub'iquen dos edictos con intervalo y término de tres meses cada uno, llamando al ausente, <4 que no posee bienes, al ménos en esta Isla. Y en su virud se expido el presente primer edicto A los efectos correspondientes. Maragianao, Junio 30 de 1890.—Ar(stidss Marianao.—Ante mi, Luís de J. Bausa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luís de J. Bausa.	412 P 4
SANTA CLARA,
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de primera instancia dé este partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, ante el Escribano que suscribe, promovido por el procurador D. Eduardo Domínguez y Consuegra, A nombre del Exorno. Sr. D. José de Granda y González, contra la sucesión de D.rMa-nuel Rodríguez Romo, como terceros poseedores del demolido ingenio América, por auto de dos del corriente se despachó ejecución por la cantidad de veinte mil pesos en oro, sus inteteses al doce por ciento anual de los dos últimos afios, vencidos en treinta de Mayo próximo pasado, ia parte vencida del corriente y las costas, que son en deberle como actuales dueños de la finca mencionada, según escritura pública de doce de Abril de mil ochocientos setenta y ocho por la cual Granda González vendió el prèdio A D? Domi tila Flores y Sánchez quedándole hipotecada por mayor suma; y de catorce de Agosto de mil ochocientos «ótenla y nueve, enlque D. Manuel Rodríguez Romo la adquirió reconociendo el gravámen; disponiéndose en el mismo auto el embargó'dèi deferido Ingenio, así como de los demás bienes dé éü propie Jad, por el orden legal, bastante A cubrirlasExpresadas cantidades: que habiendo mánifestado la representación adora, ignorar el domicilio y residencia de la sucesión demandada sé acordó que el embargo decretado sé llégase á efecto entendiéndose el requerimiento de pago con el encargado ó arrendatario de la finca antedicha.— Y habiéndose practicado con fecha 20 de*,Octubre el embargo del citadp ingenio América, con sus fábricas, cercas, trenes, maquinaria y rentas del mismo, prèvio.el requerimiento á D. José. García y Jiménez encargado de la finca, el actuario cumpliendo lo dispuesto en providencia de 23 de corriente, ¡ ha librado la cédula de citación de remate que dice así.— El Sr. Juez de primera insatncia déla ciudad de Santa Clara y su partido judicial, por ante mí, á consecuencia del juicio ejeoutivo promovido por el procurador D. Eduardo Domínguez y* Consuegra, á nombre del Exorno. Sr. D. José de Granda y«González, contraía sucesión de D. Manuel Rodríguez Romo en cobro de pesos, ha dispuesto por providencia de 23 del corriente, se cite de remate á ios herederos del referido Rodríguez Romo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del improrrogable término de nueve días, puedan oponerse á la ejecución despachada, si les conviniere, personándose en los autos por medio de procurador.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, cito de remate á os herederos de D.
Manuel Rodríguez Romo, cuyos domicilios y residencia se innoran, á fin de que dentro del término improrogable de 9 días, á contar desde ia publicación del presente, se opongan á la ejecutoria despachada, si les conviniere, personándose en los autos por medio e© procurador, parándoles en caso contrario ei perjuicio qajé haya lugar en derecho, advirtiendo que por consecuencia de esa ejecución se ha practicado el embargo del demolido ingenio América, con sus fábricas, cercas, trenes, maquinaria y rentas del mismo, previo el requerimiento á D. José García y Jimeneg, encargado de la fábrica.—Santa Clara fc244© Optubre de 1,890.— Manuei García Garófalo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el présnté, de acuerdo con lo que prescribe et artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Lsy de Enjuiciamiento Civil.—Santa Clara 24 de Octubre de 1897—Luis Gastón.—Antemf, Manuel García Garofalo.	1801 P 4
.Inzgados de Iustruccidii,
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia, por ante mí y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A la parda María Castillo, que aparecía ser vecina de Compostela, nueve; y según informes residió después en Guanabacoa, calle de Concepción, 80, para que á las once de la mañana i del día siete de Noviembre próximo, comparezca ante la Real Audiencia, para dar comienzo A laa sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto contra el pardo Juan Valdés y otros; apercibido de lo que haya lugar si no comparece. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Obtubre 31 de 1890.—Fabián García.
1774 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en el rollo de apelación del juicio de faltas que se siguió en el Juzgado municipal de Guadalupe, contra Misa Mary Her-ter y D. Ramón Feijoo, por lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se instruya á la expresada Her-ter, vecina que fué de la calle de Sin Miguel, número uno, que en el vapor correo Montevideo, que zarpó de este puerto el día de ayer, salió el pliego dirijido al Excino. Sr. Presidente de la Sala segunda del Tribunal Supremo de j ustí-cia, que contiene la certificación que determina el artículo 861, párrafo 2? de ia Ley de Enjuiciamiento Criminal; cuya certificación se libró en virtud del recurso de casación que inteuta D. Ramón Feijoo, contraía sentencia dictada por este Juzgado en dicho rollo.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente. Habana, Octubre, 31 de 1890.— El Secretario, Fabián García.	1773 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Geceta oficial, se convoque á D. Luis Zarza, vecino que fué de Dragones cuarenta y dos; y asiático Antonio Zayas, de Escobar, veinte y ocho, para que comparezcan en este Juzgado á la mayor brevedad con el fin de que presten un acto de justicia en la causa contra el moreno Tomás Vilalta y otro, por hurto. Habana, Octubre o’nce de 1890.—El Secretarlo, Antero Tarazona.
1500 I 1
Don Juan Aogel Murga y Angel, Juez de instrucción accidental del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Jcsé Gandul y Balinotí, natural de Cádiz, casado, hijo de Antonio y María, barbero y de 42 año?, á fin de que en el término de 9. días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qae se le sigue por atentado A agente de la autoridad; ci rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran. Habana, Octubre 16 de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario, Antero Tarazona.	1534 I 2 ,
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en providencia de esta fecha y en la causa número 1, por lesiones en riña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al moreno José Rodríguez, vecino que fué de Cuba, número 130, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad, número 91, á evacuar un aoto de justicia en la referida causa. Habana, Octubre 11 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona,. 1501 I 1
HABANA.—CENTRO.
El Br. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que se sigue en este Juzgado, contra el moreno Modesto Machado Sánchez, por hurto al de su clase, Pedro Pablo Viera, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á la madre del citado Pedro Pablo, que residía este como vecino de Marianao, para que dentro de quinto día, á contar desde la publicación de este se presente en el Juzgado, A prestar declaración. Y para su publicación expido la presente.—Habana 16 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos	1542 I 4
Don Júlio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Márquez, natural de Pinar del Río, de,oficio sirviente y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de seis dias contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A Don Juan Gómez de la Maza, al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía procedan á la busca y conducción al lugar expresado en¿la que se interesa la Administración de Ajusticia. Habana Octubre 27 de 1890. — Julio Macla Vázquez.—Jusé Clemente Santos.	1702 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y plazo á Don Severo Machado Hernández, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos afios, sastre, hijo de Don Domingo y doña Rafaela, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación de ia presente, comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á descargarséde la culpa que le resultan en la causa que en unión de otro se le sigue por disparo de arma de fuego. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á busca y citación en la que se interesa la Administración de justicia.—Habana Octubre 14 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clenmen-te Santos.	1545 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á una meretriz de estatura baja trigueña, que el dia 6 de Agosto último se enconrraba en la casa número 23 de la calle de San Miguel, cuando D.
José Fernández Morales y D* Dolores Morales Gutiérrez y Torres se encontraban conversando en dicha casa, para que dentro de tercero dia comparezca en e9te Juzgado á prestar declaración en causa por hurto y amenazas.—Habana Noviembre Io de 1890,— José Clemente Santos.
1782 I 4
En las diligencias formadas por hurto á don Oegario Torrens, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por este medio, para que dentro del tercero día,, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración un individuo conocido por El Cnrro, que el día cuatro dél corriente quedó al cuidado de la barbería, Nep-tuno ochenta y dos. Y para su publicación libro, la presente.—Habana Octubre 18 de 1890 — José Clemente Santos.
1613 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo Manuel Jiménez Gómez para que á las once en punto de la mafiana del dia quince de Noviembre próximo comparezca en ia Reál Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia.—Habana, 03tubre81 de 1890.—José Clemente Santos.	1790 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa por estafa denunciada por Don Alejandro Carrillo, ha dispuesto’sé cite á Don Ricardo Baguez y Don José Clavijo García, para que dentro de tercero dia, contados desde ia publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, Esoobar ochenta y uno, á prestar declaración.—Habana Octubre 14 de 1890.—José Clemente Santos.	1546 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa, por rapto, ha dispuesto se convoque a D* Lucía Suárez y á D. Cristóbal Noa*, para que dentro de quinto día, á contar desde ia publicación de la presente en la Gaceta oficial, á fin de que presten declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á diez y seis de Octubre de 1890,—José Clemente Santos.
1540 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí, cursa por estafa denunciada por D. José Ramiro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Domingo Botana, duefio que fué de la Carbo-. nería, situada en San José, número 25, para que dentro de quinto día, á contar desde la publicación de ésta, se presenté en el Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente en la Habana, 16 de Octubre de 1890.—José Clemeute Santos.	1541 I 1
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, en el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta en el Juzgado municipal de Guadalupe, contra la sentencia dictada en el juicio que se siguió por lesiones á D? María Blanco, ha dispuesto se cite por este medio á la expresada Blanco, para que el día seis de Noviembre próximo A las . tres de la tarde comparezca en este Juzgado A la celebración del juicio verbal. Habana, Octubre 27 de 1890.—José Clemente Santos.	1750 I 1
HABANA,-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O* ste, á virtud de carta orden de la Superioridad para la citación de testigos 3T procesado al juicio oral en la causa seguida contra 1j. Angel Junquera, por estafa A D. Esteban Alfonso, y en la cual se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Pérez y Pérez, vecino que fué de la calle Real de Puentes Grandes, número 50, para que comparezca el día 13 del csrrieete mes y hora de las once de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que tenga efecto el acto dispuesto. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Noviembre Io de 1890. —El Secretario, José A. Peseino.	1789 I 4
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de la ejecutoria recaída ne Ja causa que se siguió contra Don Manuel Rodríguez Curbelo,' por hurto; ha dispuesto que por el periódico oficial sé convoque A D. Nicolás Pico; con el fin de que dentro del término de quinto día, sé presente en este Juzgado, San Lázáro 223, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 19 de 1890.—El Secretario, José A. Pessi-no.	1588 I 4
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí y en auto de esta fecha, dictada en la causa seguida contra Don Juan García Molina, por robo frustrado, ha dispuesto se convoque á dicho individuo por tres números de la Gacete oficial, á fin de que comparezca en este Juzsrado, San Lázaro, número 223, á satisfacer la indemnización de media peseta en metálico, á que ha sido condenado por dicha causa, á pagar al perjudicado D. Vicente Acosta.—Habana, 24 de Octubre de 1890.—El Secretario, José A Pessino.
1669 I 4
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Zapata y Otero, natural de la Corufia, soltero, de
27	años de edad, vecino de ésta y ebanista; á Don Agustín Ramos, vecino de ésta, natural de la Coruña, soltero, de
28	de edad, hijo de Jaime y ebanista; á D. Pedro Martínez
Capote, natural de Cienfuegos, soltero, vecino de ésta, de 26 años y ebanista; á D. Jaime Miranda, natural de Rivadeo, soltero, de 25 afios, vecino de ésta y ebanista; á Don Antonio García Cuevas, natural de Asturias, soltero, de 40 años, vecino de ésta y ebanista; y al pardo Juan Pina, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años y ebanista, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se óreseuten en lo Real cárcel de esta Ciudad á disposición de la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, por virtud de la causa que se les sigue por coligación; y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces. Asimismo se ruega á todas las autoridades, Civiles como militares y policía judicial, süs capturas y remisión al lugar antes indicado. Habana 10 de Octubre de 1890. —Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.	1454 - 1 1
El Sr., Juez $le instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por abte mí, en la causa formada por hurto al asiático Márcos Tejada, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial, por cinco números consecutivos; á un D. Lázaro, natural de Marianao, que vivió en Zánja, número 131 y Penal ver 103; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia. Habana, Octubre 13 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada. ,	1496 I 1
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste en la causa seguida por rapto de D. * María Medina, por ante mí, ha dispuesto, se convoque á la misma ó personas que puedan car razón de su paradero, por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calzada Ancha del Norte, número 223, A deponer lo que supieren.—Habana 28 de Octubre de 1890.— José A. .Pessino.	1687 I 30