506
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados de Instrucción.
HABANA. -AUDIENCIA
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino San Emeterio; Habilitado que fué de los Escribientes de alcaldías y Tenencias, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por estafa, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde. —Habana Septiempre 2 de 1890.—Francisco O. Ramírez.— El Secretario, Ramón Silverio.	876 I 9
El 8r. Juez de instrucción del distritro de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Saladrigas, que aparecía ser vecino de Luz, 46, y al asiático José Martínez Ruíz, que lo era de Mooserrate, 43, para que el día quince del corriente y á las once de su mafiana, comparezcan ante la Real Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral, en la causa que se sigue por robo, contra D. José Sedee Pérez; apercibidos de lo que haya lugar si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Septiembre 5 de 1890.—Ramón Silverio.
934 I 9
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Este, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Catalino Vigó y Ferrer, por hurto, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite a Don Manuel Alvarez Sardo, vecino de Cantarrana, número diez y Don José López Roca, vecino que fué de Egido esquina Acosta, á fin deque comparezcan en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exma. Audiencia, el día diez y siete del corriente, á las diez de la mafiana en el que deben comenzar las sesiones del juicio oral, en la causa referida; apercibiéndoles de quedar iucursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas que determina el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal sino comparecieren.—Y para su publicación en la Gaceta oficial exoido la presente en la Habana á cinco de Septiembre de 1890—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
927 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia librada en causa contra Don Andrés Carballo Rey, por disparo y lesiones, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite á Don Abelardo Mendizabál, vecino que fué de Acosta 116, Don Lorenzo Rodríguez, de Infanta esquina á Concordia, Don Francisco Fonfrías y Carreras, vecino que fué de San Rafael número 141, Don José Luís Rodríguez, deNeptuno 112, y Don Horacio Esté vez y Es-tévez, de Belasc^ain número 3, á fin de que comparezcan en la sección primera de la Real Sala de lo criminal, el dia /ioce del corriente mes á las diez de la mafiana, en el que deben comenzarlas sesiones del Juicio oral, en la causa referida; apercibiéndoles, de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, que determina el artíbulo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal ?i no comparecieren. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á cinco de Septiembre •demil ochocientos noventa,-El Secretario, Fulgencio de la
926 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orlen de la Superioridad, librada en causa por estala, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jacinto Roses, vecino que era de la calle del Aguacate, número 250, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Septiembre 2 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	#	912 I 9
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Palacio Expósito, natural de Logroño, soltero, de diez y nueve años y sin oficio conocido, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad por haberse decretado su prisión en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; apercibido de que si no comparece .dentro del término señalado se le declarará rebelde.
Y	encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan
á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. Habana, Agosto 31 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	895 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis-nesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio contra D. uan Antonio Isasi, y otros, por incendio, que se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Ramón Fernáudez González, vecino que era de la calle de Riela, número 86, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días comparezca en dicho Juzgado, sito calle de la Amistad, número 91, á prestar declaración en la causa mencionada.
Y	para su publicación, libro la presente. Habana 30 de Agosto de 18S0.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
872 I 6
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en virtud de exhorto del de Puerto Rico, se ha servido dejar sin efecto la requisitoria librada por dicho Sr. Juez, contra el moreno Benito álias Mondongo. Y cumpliendo lo mandado para remitir á laGaceta oficial, expido la presente en la Habana á primero de Septiembre de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.	875 I 9
HABANA.—OESTE.
Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Fernández, natural de la Habana, hijo de D. Manuel y Da María, soltero, de 17 años y dependiente, para que dentro del término de diez días después de la publicación del último auuncio, se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Luis Guzmán y León; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión al Asilo de San Josó, del expresado individuo. Habana 3 de Septiembre de 1800. Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.
909 I 9
El Sr Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada por denuncia de hurto hecha por Don Serapio Quiñones, ha dis-
puesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Serapio Quillones y Alonso, vecino que era del barrio del Cerro, á fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, Galeano sesenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Septiembre de 1890.—José A. Pessino.	877 I 9
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Robles y Rodríguez álias Perico, vecino que fué de San JOsé número ciento siete, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito Galeano :72 para un acto de justicia.—Habana Septiembre 1? de 1890.—El Secretario, josó A Pessino.
863 I 6
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Cávamés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, sito, llamo y emplazo, al asiático Juan Manzanillo, para que en el término de diez días, comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Santa Ciara á elegir abogado Procurador que lo representen y defiendan, en la causa que se le sigue por lesiones. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su conducción ante dicho,.Tribunal. Cien fuegos Agosto 19 de 1890.—Manuel de Jesús Caramó?.—Antemí, Mariano Guast.
866 I 9
Don Manuel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, juez de ins trucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno José de la Caridad Castellanos, de estatura alta, casi gordo, con una cicatriz en la frente como de tres heridas; 1 para que dentro de veinte días se presente en la cárcel pú- 1 blica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por robo y atentado á un agente de la autoridad, y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan ásu detención y remisión á dicho Establecimiento, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Septiembre Io. de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Mariano Guast.	893 I 9
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Bonachea y Machado, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 15 años de edad, de campo, hijo de D. Juan Félix y de Da Teresa, de estatura creciente, color blanco, sin barba y cara ovalada, paia que en el término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde. Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y remisión á este Juzgado del referido Bonachea. Santa Clara, Septiembre 1? de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.
907 I 9
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Rodríguez, natural de Santa María del Rosario y de 39 años; Julio Sánchez, natural de Camarones; pardos Pablo Oña, natural de Bayamo y de 26 años y Néstor Cordero, de veinte y dos años, de edad, todos de campo y solteros, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia cau** sa criminal que se les sigue por asesinato de Don Antonio Alvarez; y frustrado de D? Dolores Reyes; seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Santa Clara, Agosto 31 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.	908 I 9
El Sr. Juez de este partido, ha diapueste en la causa contra Don Matías Hernández y Fernández, por lesiones, se cite á Don Francisco Consuegra Sosa, para que compa-e zea en este Juzgado, con toda urgencia, á declarar. Y pata complir lo mandado expido la presente.—Santa Clara Septiembre cuatro del 890.—Manuel G. Garófalo.
945 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto qn la causa por muerte de D. José Sans, se convoquen á los padres ó parientes de dicho individuo, para que se presenten en este Juzgado á fin de ofrecerles los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para cumplir lo mandado, expido la presente. Santa Clara, Agosto 27 de 1890.—Manuel García Garófalo.
892 I 9
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Vicente, álias Niquilló, hijo de Pascual Vicente y de María de Jesús Garnin, natural de Matanzas, de veinte y cuatro afios, soltero y sapatero, para que satisfaga la cantidad de trescientas veinte y cinco pesetas, pena que le fué impuesta en la causa que se Je siguió por tentativa de robo; y caso de no poderlo verificar, se presentará en la cárcel de esta Ciudad á sufrir el apremio personal correspondiente; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrá justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificaciones Y demás trámites del procedimiento. Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas 3 de Septiembre rie mil ochocientos noventa.—Josó Garda de Paredes.— Ante mí, Eugenio Lópe&.	924 I 9
Don José García de Paredes, Juez de de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Currás y Prieto, Hijo de Don Josó y de D? María, natural de Alvafia, de «uarenta y cuatro afios, casado y Marinero, para que deuípo de nueve días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á éumplir la pena que le ha sido impuesta eu la causa que s«j le ha seguido por lesiones, estando seguro que de hacerla así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los entrados dei Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cárdenas 14 de Agosto de 1890.— José G, Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	925 I 9
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto, por provi-eencia del día de hoy se cite al pardo Ambrosio García, qúe residía en el ingenio “Esperanza,” para que comparezca en el térmlo de quinto día ante este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra el moreno Lorenzo Du-qusne, por hurto. Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la prese ule cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas 29 de Agosto de 1890.— Eugenio López.	I	673 I 6
GUANA JA Y.
Don José María Vélez, y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera conocido por Juan Cabezas, de 34 afios de edad, cuyas demás generales se ignoran, siendo de estatura baja, cara redonda, poca barba, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por hurto de una yegua del moreno Cárlos Cuesta; cierto y seguro d^ que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío será declarado rebelde y contumáz é lncurso en las penas de la Lev. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cároel de esta villa á mi disposición. Guanajay, Septiembre 2 de 1890. -Jo¿é María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 886 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju dlcial, por ante mí, ha dispuesto se notifique á D. Miguel Placencias y Ramos, que la Exorna. Audiencia de Ja Habana lo ba comprendido en los beneficios del Real Decreto de Indulto de tres de Marzo último, rebajándole la mitad de la pena de un afio,, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, por consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego, por cuyo motivo ha sido puesto en libertad en veinte y nueve de Abril de este afio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guanajay, Septiembre 3 de 1890.—Manuel Garrido.
900 I 9
Don José María Vélez Vázquez, juez de primera instancia é instrucción d de este distrito.
Por medio de la presente se coovocan á los parientes de D. Juan Bello y Hernández, natural de Canarias, vecino que fué del ;barrio de Quintana dei término dei Guayabal, casado, de 48 afios de edad y jornalero, á fin de que se presenten en este Jusgado á prestar la oportuna declaración en el sumario que intruyo por homicidio del referido D. Juan Bello y Hernández, y manifiesten además si renuncian la indemnización de daños y perjuicios que puedan corresponderle. Guanajay, Agosto 28 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	885 I 6
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Hago saber, que habiendo cesado Don Gabriel Menacho y Granado, en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ba promovido expediente para la devolución de la fianza prestada por dicho Sr. En su consecuencia, se cita á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra el citado Registrador, para que se presente en este Juzgado á deducirla dentro del plazo que sefiala el articulo 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para insertarla en la Gaceta se expide ei presente.—Colón treinta y uno Agosto de mil ochocientos noventa,—A« turo Benitóz.—El Secretario, Manuel V. Lavaría.	914 T 9
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cárlos Cabezas (á) El Bueno, para que comparezca en la cároelde esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de polines; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues eu ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 2 de Septiembre de de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	899 I 9
REMEDIOS.
Don Francisco Couto y Peña, J uez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bautista S&ntaya, natural de Remedios, vecino de Cama-juaní, soltero, de campo y de 21 años de edad, para que en el término de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 27 de Agosto de 1890.—Francisco Couto.—Pon su mandado, Bartolomé Jiménez.	896 I 9
Don Francisoo Couto y Peña, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Ferrer Roig, hijo de D. Juan y Da. Catalina, natural de Lloriga, provincia de Gerona, en Catalufia, hoy de 28 afios, soltero, confitero, con instrucción, soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarra-ona, número seis, de un metro, seiscientos dos milímetros e estatura, pelo castaño, ojos pardos, nariz, boca y frente regulares, color bueno y no tiene seña particular alguna, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa que se le sigue por estupro de Da. Laudelina Momplet, pues en caso de no efectuarlo le pararán los perjuicios de Ley. Remedios, Agosto 27 de 1890.—Francisco Couto.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	897 í 9
MATANZAS.
El Sr. Juz de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que se crean con derecho á un potro color guayamón, con lucero corrido, sin hierro y como de poco mas de seis cuartas de alzada y que dejó abandonado el nardo Alfredo Espada, en la casa jó establo de Don AlejoHermida, para que comparezca en erte Juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 71, á justificar su propiedad en la formada arreglada á derecho. Matánzas, Septiembre 2 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.
902 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrución de esta ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un moreno llamado Dionisio, conocido por el chino, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente ante este Juzgado, sito Gelabert, 71, á evecuar un acto de Justicia en causa contra D. Frutos Miranda, por hurto al moreno Félix Navarro.—Matánzas, Agosto 30 de 1890. —Florencio Betancourt.
881 I 6