490
GACETA DE LA HABANA
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente .hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que siguen D. José, D. Manuel, B) Dolores y D* Mercedes Mora y Rivero, contra D. ¿osé María Mora y Ortíz, en cobro de pesos, se ha dispuesto por providencia de veinte y seis del actual, sacar á pública subasta, por término de veinte días, la mitad de cada una de las fincps siguientes: ingenio «Alejandría» y potrero anexo «Bizarrói,» situados en el término y partido judicial de Güines, be~rio.de Rubio, en esta provincia, componiendo ambas fincas la superficie de cuarenta y hueve caballería«, ciento cincuenta y siete cordeles y catorce centésimos de otro Cordeló sean seiscientas sesenta y cuatro hectáreas, novecientos ochenta y ocho metros pianos; además Ja mitad de la casa.Galiano, 140, esquina á la de San Luis Gonz \ga, de manipostería, azotea y teja, de planta baja, con portal al frente, tasados dichos bienes en ésta forma: el ingenio y po trero, en ciento catorce ipil quinientos ochenta y ocho pesos, catorce centavos, su mitad, cincuenta y siete mil doscientos noventa y cuatro pesos, siete centavos; Ja casa ,Ga-liano ciento cuarenta, en veinte y tres; mil seiscientos noventa v cinco peoos, veinte y siete centayós, su rüitad, or ce mil ochocientos cuarenta y siete pesos, sesenta y tres y medio certávós, importando, por consiguiente, los bieü'Cs, la suma de ciento treinta y ocho mil doscientos cckentá y tres pe-os, Cuarenta y un centavos en oro, y su mitad, sesenta y nueve mil ciento cuarenta y un peso, setenta y medio centavos; para cuyo acto se ha señalada el día treinta del mes de Septiembre próximo venidero, á las dos de la. tarde, en la sala del Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos. Adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúq, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la ir esa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor délos bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos y por último que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en San Ignacio, cinco, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte ea la subasta, previniéndoles que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho a exigir ningunos otros. Habana, Agosco 28 de 18'. D. —Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
857 T 6
A conseccuencia de ládemandi promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Copital, por el lector Don Pedro A. Pérez, Solicitando la excusión de las listas del Censo para Diputados á Córtes de D. Clemente Alvarez Mendez y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Bey electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á Don Clemente Alvarez y Mendez, Don Jusé Faustino Aróztegu*, Don Césario Alvarez Fernández, Don Antonio Antorcha Rosales, Don Antonio Blanco Abarca, Don Leoncio Barruete, Don Manuel Collís. López, Don José Díaz Menerdez, Don Restitu-to Díaz Jaren, Don Martín Díaz Gómez, Don Ramón Fernández Cueto, Don Jacinto Feruár de/» Alvarez, Don Pedro Fernández Armiñado, Don Lázaro Fernández Ceruuda, Don Antonio Ferná? íez Ceruuda, Don Francisco Fernández Alonso, Don Antonio García Arias, Don Pascual Gal-weXS&jcía, Don Manuel Gasamans Vil*, Don Juan López Alvariño, Don Cándido Lenz González, Don Félix Llera y Crespo, Don Rafael Mazzan Claurat, Don Anionio Martínez Yarto, Don Tomas Moro Vega, Don Guillermo Ma*a-guez Fernández, Don Antonio Piñeiro Car; 3ras, Don Luís AntoDio Pérez Sollozo, Don Juan Piniello Corripio, Don José Paz Martínez, Don José Paz Martínez, Don Juan Piafa Salas, Don Felipe Rojas Valdivia, Don Sebastian Ruiz Lórez; P: >Fosg JRJer« Hernández, D, Martín Roquet Mató, ¿y. jhfcjs Sollozo, D SálUetiano Síldifías y Barceló, Don Julián Menendez Casas, Don Francisco Suárez Calbar, Don Don Emilio Berra Cobo, Don Juan Sierra Alonso, Don Bernardo Sáóchez Pendutles, Don José Seoaue Fernández, Don Antonio Santullo AñeT, Don Pedro Sab Román, Don Juan Turró Roura, Don Ramón Villegas Martínez, Don! Juan Coll Mallolv, Don Enrique Llamoay Pérez, Don Agustín María Manglano, Don Miguel Oliva Vilahomat, Don Camilo Quintas Vázquez y Don José Rodríguez Pérez por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sria., en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio de la presen te. que se fija en, los Estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, previniéndose á los mencionados Individuos que dentro del término dé nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Tacó a número dos, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro A. Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no 10 hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente. Habana y Agosto 20 de 1890.—Eugenio Fernández Me Mahón.
858 6
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Anéstegui, Juez de
primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su
jurisdicción.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á la herencia, quedada al fallecimiento de la morena Celestina Díaz, para que dentro del término de treinta días se personen en estos autos á deducir los derechos de que se crean asistidosconsistiendoésta en los bienes siguientes: una casa de tabla y tejas en Corral Nuevo, tres mesas de piino en mal estado, una de cedro en mal estado, seis sillas de madera en mal estado, una cama de hierro en regular estado, un lebrillo de barro, un escaparate de caoba en mal estado, un baúl viejo, un guarda comida de cedro en mal estado, seis cuadros diferentes de madera, doce platos de losa, doce tazas chicas, dos taburetes de cuero, una paila de cobre, una palangana de losa, una cafetera de losa, un reloj de pared en regular estado, un anafe, un farol de vidrio y algunas piezas de ropa de-uso de la finada que no representan valor. Que así lo he dispuesto en los utos intestado Ultramarino de la morena Celestina Díaz. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el nresente en Matanzas 21 de Agosto de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.^—Florencio Be-tancourt.	828 T ó
Juzgados de Instrucción*
H ABA NA.-AU DIENCI A.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con/oque á D. José Car arnés, que residía en Chacón, diez y seis, para que él día doce del corriente y á las once de su mafiana, Comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa se-
gnida contra D. Florencio Cubto y García, por estafa al Ledo. D. Manuel Maria Coronado. Habana, Septiembre 3 de 1890.—Fabián García.	891 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, ñor a~»te mí, ii» dispuesto se convoque á D. Aurelio Cape-ila, vecino que fué de Luz, 78, par^ que á las once de la mañana '"el nueve del actual, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, para que eomiercen las sesiones del juicio oral de la causa que se siguió por esta fa al mismo, contra D. Ju?n Yañez. Habana, Septiembre 3 de 1890.—Ramón Silverio.	898 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia1, ba dispresto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ( onvoque á la paria Andrea González,{vecina que fué de Compostela, 5, para que comparezca en este ¿ jzgado, Tacón, número cqj. a evacuar un acto de justicia, en causa por lesión grave á dicha parda. Hábafia, Agosto 30(de 1890.—El Secretario, Raneó 1 Süverio. 840 I 3 ; El Sr. Juez de instrucción del distrito‘de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por ^res números consecutivos dé la« Gaceta oficial se convoquen á.lpa Sree. R. Armi -5 y P» Arias.. cuyas g* rurales y domi cilios se ignoran; pero eran empleados de la ádmíñíst.rác ;ón principal de Hacienda. para'que dentro dequinto^día comparezca en- este Juzgado, Tacón, número 2, con e! fln de evacuar un acto .de lciztVia en causa que se instruye por falsedad!en docurren-tpá electorales. Y para su publicación, expido la presenté. Habana,> Agosto 29 de 1890.—Fabián García.
' 841 14
El Sr. Juez de instrucción del'distrito de la Audiencia por ante mí, .ha dispuesto á virtud de carta orden de la Sii-perio» ídad en causa por estafa á/Don [Aurelio Capello, que por tres números de la Gaceta oficial y término de tres días se convoque áDou Aurelio Granados, para que comparezca en esce Juzgado á evacuar un acto* de justicia.—Habana y Agosto 29 de 1890.— Ramòn-Silvcrio.	826 I 4
HABANA.T-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio contra D. Juan Antonio Isasi, y otros, por incendio, que se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Ramón Fernández González, veoiuo que era de la calle de Riela, número 86, y cuyo actual paradero se ignora, paia que en ei término de diez días comparezca en dicho Juzgado, sito calle déla Amistad, número 91, á prestar declaración en la causa mencionada. Y para su publicación, libro la presente. Habana SO de Agosto de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
872 I 6
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernández Torres, natural de Regla, soltero, de cuarenta y do» años, calafaterò; y D. Manuel Carpintero Val-dés, natural de Regla, soltero, de veinte y dos años, jornalero, para que dentro del término de quince días á contar desde la publicación de la presen.e, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces. Por tanto encargo tanto á las autoridades civiles y militares, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de los citad dos individuos. Habana, Agosto 25 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Antero Tarazo^». 849 I 5
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del d.‘»trito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Castellor Martí, natural de Barcelona, soltero, de 23 af os, zap&téro é hijo de Ramón y Mariana; y D. Cándido Ver ges Llach, natural de Gerona, soltero, de 28 años del comercio ó hijo de José y de Paula, para que en el. término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad por haberse decretado ruevaínenté su prisión en la causa que se le sigue por uso publico de nombre supuesto. Y encargo á'las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo ai lugar indicado. Habana, Agosto 30 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega- J ga.	848 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio contra D. Antonio Martínez Luares y D. Pedro Molina, por lesiones en riña, se convoque por medio de la Ge seta oficial y por término de quinto día, á contar desde la primera publicación, al citado D. Pedro Molina, naturai de Manila, soltero. de 32 años de edad y marinero, para que se presente en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1800.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	845 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio contra D.
[ Juan Antonio Isasi, y otros, por incendio, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los familiares ó herederos de D. Juan Antonio Suárez García, D. Francisco Botella Fragua, D. Antonio Romero Serrano, D. Amador López, Ropero, D. Bautista Vaquel Plana, D. Antonio González, D* Antonia Ocárez y D. Modesto Fuíz, el derecho que les asiste de mostrarse parte en dicha causa y renunciar ó no á la indemnización civil que por consecuencia de la misma pueda corresponderles. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega	846 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí y en oausa seguida de oficio por lesiones á D. Fulgencio Martí y Mir, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día al citado D. Fulgencio Martí y á T» Rosa Ramírez, para que comparezcan en el Juzgado municipal de la Catedral, para la celebración del juicio de fa1 tas correspoddlente. Habana, Agosto 28 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la v ega.
847 I 4
HABA NA.-QENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de ésta fecha se conve -que por ia Gaceta oficial, con término de quinto día al pardo Anselmo Cáceres y Correa, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Habana Septiembre l.° de 1890.—José Clemente Santos.
874 1 5
El Sr. Jueg de instrucción del distrito Centro, por ante mí; á consecuencia de causa que se siguió contra Don Ma-noel Lima Fraginet, por e:taf&, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Lima,. Director que fué.de un Celegio en Àrroyo-Arena, y padre de dicho procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, sita calle de Escobar número 81, con1 objeto de hacerle saber loresuelto por el Tribunal Superior en la expresada causa.—Habana Agosto 81 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	864 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presenté requisitoria se cita, llama y emplaza á Don Nicolás Rodríguez Quintero, natural de esta, soltero de 21 años de edad, y vecino que ha sido de la calzada de la Vivera número 596, para que en el término de diez días á contar desde la piimera publicación eomcarezca en 6dte juzgado, á ser notificado del auto de conclusión del sumario, y emplazado para ante la Real Sala de lo ori-minal de esta audiencia en la causa que se le sigue por estafa de cisco sacos de papas; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Por tanto encargo á las Autoridades así civiles como militares, se proceda á la busca de dicho procesado, y encontrado que fuere se le baga saber comparezca en este Juzgado con el in dicado objeto.—Habana 3,1 deJy^psto de 1890.—Julio Mac;á Vázquez.—El Secretaáio, Eduardo Acuña.	8G3 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetaolciai, se convoque áDon Raimumdo Solórza-no Esguerra, para que dentro del término de quinto dia, ^omparézca en el Juzgado sito Escobar número 81, á fin de notificarle la sentencia Superior dictada en la causa qúe se le siguió por atentado al Guardia municipal número ciénto veinte y cinco y requerirlo al mismo tiempo po,r la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que también le,kan sido impuestas. Habana Ì? dé Septiembre de 18901.—1 José Clemente Santos.	1 '	v '831 I 5 :
El Sr. Juez de instrucción del distiito del Centro en el irride ite formado para tratar dei embargo de bienes de los procesados Nfcoéié Valdés Ferrer y o„ró por disparo de arma de fnego y lesiones, ha dispuesto se convoque por este med’*o á las pérsouas que conozcan al expresado1 Vafdés y sepan que posee bienes de fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan á prestar declaración. Y para remitir á la Gaceta oficial para su publicación expido la presènza en la Habana á 30 dé Agosto de 1890.-—Jbse Clemente SátítÜk/V J	'	' PT	' 5	-	660f I' 5
El S*. Juez de instrucción del distrito'Centro, por ante mí, ha dispuesto se cotí /oque por la Gaceta oficial con término.dé quinto día á Don Cándido Sanchez Çifra, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto cO de 1890.—Jo^é (1 ementé Santos.	862 I 4
H AB A N A.—OEST E.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Robles y Rodriguez àlias Perico, vecino que fué de San Jo<é número ciento siete, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito Galeano 72 para un acto de justicia.—Habana Septiembre 1? de 1890.— El Secretario, josé A lessino.
863 I 6
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta cap* cal, por ante mí, en campiimi exito de carta orden de la Superioridad, llorada en causa contra D. José Baroerí y Mateo, por amenazas y agresión, ha dispuesto se co ' /oque por la Gacela oficial á D. José Fernández, vecino que era de Puentes Grandes, con el fin de que se presente ante la S- cción (segunda de lo crimina), el día diez y ocho del entrante mes de Septiembre, á las once de su mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa. Haba na, Agosto 30 de 1890.—El Secretario, Jo*é A. Pessinó.
852 I 4
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi te:-cer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Julián Morales Rodríguez, natural de Oifuentes, vecino del Calabazar, de 18 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado á e /señar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; pues de lo contrario será declarado rebelde y hábiles los Estrados del Tri ouna l para los actos que le conciernan. Sauta Clara, Agosto 23 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	850 I 5
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrpoción de esto ciudad y su partido.
Por el presente segando edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Rodríguez, natural deSanta María del Rosario y de 39 años: Càrici Rodríguez, natural de Trinidad y de 35 años; Julio Sánchez, natural de Camarones; pardos Pablo Oña, natura l de Bayamo y de 26 años y Néstor Cordero, uatuial de Cifuentes y de 23 años, todos de campo y solteros, para que dentro de nueve días se presenten en est3 Juzgado á evacuar un acto de j usticia en la causa que se les sigue por asecinato de D. Antonio Alvarez y D? Dolores Reyes; seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia, y en caso conti ario se les declarará rebeldes y contumpces, y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Santa Clara, Agosto 21 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
812 I 4
GUANAJAY.
Don José Maria Vêlez Vázquez, juez de primera instancia • é instrucción d de este distrito.
Por medio de la presente se coovocan á los parientes de D. Juan Bello y Hernández, natural de Canarias, vecino que fué dei;barrio de Quintana del término del Guayabal, casado, de 48 años de eoad y jorna’ero, á fin de que se presenten en este Jusgado á prestar la oportuna declaración en el sumario que intruyo por homicidio del referido D. Juan Bello y Hernández, y manifiesten además si renuncian la indemnización de daños y perjuicios que puedan corresponderle. Guan°jay, Agosto 28 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	P35 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, pof ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Francisco Hernández y González, vecino que fué de esta villa, para que el día veinte y cinco de Septiembre próximo á las ocho de su mañana, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral y público de la oausa por hurto contra D. Emilio Sánchez Ortega y D. Manuel Pérez Alfonso, conocido por López; apercibido que si no comparece querará incorso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Dando cuenta. Y para su pubHcacion en la Gaceta oficial, libro la presente visada por S. S.—Guanajay, Agosto 30 de 1890. —V? B?—Vélez.—Manuel J. Arocba.	843 I a
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al pardo Cecilio Alvarez y Pérez, natural de Pinar de Río, de treinta y ocho años de edad, soltero y jornalero, para que dentro del término de nueve días, se presenté en este Juzgado, á declarar en el sumario qae se instruye ñor falsificación de !uua códu.'a y uso público de nombre supuesto contra Don Bernardo Suárez Lugo. Guanaja^ 26 de Agosto de 1890.—Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	865 I 5 ,