<¿ACETA DE LA HABANA.
1207
V
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O« ste, á vir-tudde exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Sagua la Grande, per consecuencia de la causa mu*» instruye contra el moreno Serafín Herrera y otro por r°hoen el ingenio Caridad, ha dispuesto que por tres r> tí meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A don Jo^é A. Koira, vecino que fué de la caile de Atruiar n.° 45: para que d* niro de tercer dia, comparezca en este Juzgado,sito en Ancha del Norte 228, altos; A fin de evacuar un seto de just-M*1 en cho exhorto.—Habana, Diciembre 6 de 1890.— H 1 Secretario, José A. P« saino.	2284 I 16
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distilo O' ste de esta Capital.
Por la presente r< quisitoria, cito, ll^mo, y emplazo, al penado blanco, José Torres Caballero, natural «le R- nía Isabel, soltero, de veinte y tres años labrador, cor» instrucción, hijo de José y de Eugenia, para que dentro del término de diez dí'*s, se presente en el presidio departamental de esta plaza, á desear erarse de 1« culpa que le res ■ * *t-s e»» causa que se le sigue por quebrantamiento de c>» dena y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumás A-i-irismo encargo 4 todos b s a' torídt»des civiles y militares su captura v remisión á este Juzgado.—Y par > »o publicación en la Gaceta oficial, libro la presen te.--Haba na Diciembre 10 de 1890.—Rafael García.—E’ S« c« ta i *. Jo é A. Pessino.	2822 1 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de: Oest-1 en la causa crinr»inal ‘seguida en este Juzgado. por ante mí, por lesiones A D. Dan rea no Valdé* Romero, hn dispuesto en providencia del día de hoy, que por tres nú*oeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 D. Laurea o Val-dés Romero, para que se present" en este Juzgado, «•* Lázaro, doscientos veinte y tres, en día v hora hábil, 4 fin de que evacúe un acto de justicia en dicha cara*.—Y cum plvendo lo mandado por Su Srf‘». libro la presente convocatoria en la Habana 4 nueve de Di Sembré de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Jo^é A Pe«i»*o.
2808 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Martin Bermudea y otro por robo á D Edu - rdo Ortiz, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia1 se convoque á D. Mercedes Herrera, á D. Marcelino A rías v á la Sra. de Pelaez; á fin de que comparezcan*»« este Juzgado <s evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 11 de !c90.—El Secretario, José A. Pessino.	2840 I 18
GUANTANAMO.
Don Manuel Micolás Hernández y Valdés, Ju* z de instrucción de este distrito.
Por la presnse requisitoria, cito, llamo y empl -zo, á D. Alfredo García y Pérez, natural d • Asturias, de v -i ’te y cuatro años de edad, lampiño de barba, alto, b;,,i‘ formado. picarazado de viruelas v ojos pard >s, para qu* ’entro del término ds diez días comparezca en la cárcel de esta vil'a. apercibido de ser declarado rebelde, si a-í no lo verifica, sufriendo los perjuicios A que diere lug’ir.—Ouantána-rao 28 de Noviembre de 1890—Manuel N Her* An *ez.— Francisco Pon-.—Es copia, Pons	2817 I 16
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de * ste distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, A Elasio Vulgar y Ramírez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 años de edad. Je campo, é .hijo de Félix y Margarita, para que dentro d«-l término de diez días, comparezca en la Cárcel de esta villa, apercibido de aue si así no lo verifica, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios A que diere lugar.—Guantán^mo Diciembre 5 de 1890.— Manuel N. Hernández—Francisco Pons.—E-» copia Pons.f
2316 I 16
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Pedro González, ha'dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Andrés Falcón, vec;no que era de Quivioán, A fin de que se presente en es te Juzgado dentro de ocho días, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Noviembre veinte y cinco de in?l ochocientos noventa.—Gaspar Baroua.	2272 I 16
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente requisitoria, encargo A los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan A la detención y remisión A la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean dos toretes, bermejos, con el hierro F. D mochos y rabisacado en las orejas, hurtados A D. Francisco Díaz Piedra.—Be jacal, Diciembre cuatro de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	2267 I 16
SANTA CLARA.
individuo, que es natural de Navarra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, labrador y soldado del Regimiento de Tarragona, núiner 67, segundo Batallón, segunda Compañía; A fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado 4 evacuar un acto dé justicia en dicha causa.
Y pa a que tenga ofecto lo dispuesto, expido la presente Santa Clara Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, por Villar, Manuel García Garófalo.	2221 I 16
i n ta causa que se sigue contra Don Vicente Paredes V'*larrea!, por uso indebido de nombre, ha dispuesto el Sr. Juez, *e convoque A Don Vicente Romero Fernández; para que con toda urgencia, se presente en este Juzgado, á declarar. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.— Santa Ole ra 10 de Di«i» mbre de 1890.—Ei Secretario.—Manuel García Garófaio.	2835 I 16
D. Salvador González Teltez, Juez de instrucción ac iden-tal de esta ciudad y su distrito
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz > al moren« F ancisco Ofia, na'urai de Alquizar, soltero, de26años d« e a y de oainno; para que dentro del término de nueve •Has se pre-eute en la cár +1 pública, á > ump ir la condena deanvs o mav< r que le fué impuesta en la ctusa criminal que -e b siguió p-r huí toen la inteligencia de <»ue de no ve rifle-'rio s le declarará r beldé. Santa C ars Noviembre 30 delt*90, Salvador González Teilez. Manuel García Garófalo.
.2803 I 17
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Po** a presente requisitoria, se cita, llama y emplaza A ft Don E-t« han D ría, de uno 4 diez y ocho A veinte rfios d~ *»H », trigueño, alto, envuelto en carnes, lampiño, «xuended- r de billetes de lotería que fué de esta villa y que viat flus de dr»l de color: para que comparezca en la cárcel de esta cabecera, dentro de nueve días; á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se Instruye por est» fa, b* jo apercibimiento de que de no ve-rifle rto será declarado rebela * y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo (lempo encargo á todas las auto-ri ade» de la I*'a la busca y captura del individuo que se cita, pi es en ello se interesa le recta administración de ius-tici>i Dado rn Güines á 9 de Diciembre de 1890, Jo*é Suárez Fernández. Ante mi, Antonio Navarro
2314 I 16
El Sr. Jnez de instrucción de este di-trito. por ante mí. ha dispuesto en la '*ausa criminal seguida por amenazas, •me se cite y emplace « or término de cinco dias para ante el Juzgado municipal de Nueva Paz, á los pardos Ventura Hernández y Andrés González Avellanal, A fin de que tenga efecto el juicio verba de fa'tas á que ha sido reducida por la Superioridad la expresada causa.—Y para su publicación pongo la presente que firmo en Güines A veinte y nueve de Noviembre de 1890.—Antonio Navarro Romero.
2282 I 16
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de e>te partido.
Por la presente requisitoria, C’to, llamo y emplazo á un individuo que se hace llamar D. J< eé Fernández, el cual es ishño, de unos 45 años de edad, de estatura alta, color trigueño, bigote ru<«io, viste de patalón, saco y chaleco de dril de co or, sombrero de jipijapa, cargado sobre los ojos y usa gsfas verdes; para que en el término de veinte días, se presente en 1 * cárcel de «ste partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas, bajo a, etcibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le »-ararán los perjuicios á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Y pura su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Remedios, Diciembre 8 de 1890. Eduardo Alvarez.—Por mandado de su señoría, Barto'omé Giménez.	2344 I 16
JARUCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de e-te partido judicia1, por ante mi, ha dispuesto on el sumario que se instruye por harto de dinero en el establecimiento del asiático Ramón AloDg, en el pueblo de Aguacate, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al more* j no José Rosario Centelles, que el 17 de Noviembre Último, se bailaba en aquel pueblo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á pretar declaración en el expresado sumario.—Jaruco, 5 de Diciembre de 1890.—Rafael Aguiar.	2330 I 16
El Sr. Don José Olea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí en el sumario que instruye por amenazas, se convoque á D. Adolfo Llano y Martínez, que,residía en el ingenio Joseflta, término de Jibacoa, oara que en el término 5? día, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en dicho sumario. Y para la citación de dicho individuo se inseriará la presente en dos números de la Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco Diciembre 9 de 1890.—Rafael Aguiar.
2329 I 16
GÜAN ABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este dist ito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á Don Luís Llano, natural de Asturias, de trece años de edad y vecino que fué del Cotorro, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecba se presente en la cárcel pública de < sta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por lesión« s á Don Antonio To~ rafio, por imprudencia temeraria, bajo apercibimiento sino lo cumple de ser declarado rebelde y le parará el penuio-o A que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Y para que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conduirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabaooa y Noviembre 27 «le 1890.— Antonio Aonso Martínez.—Pr mandato de S. Sría., Luía J. Marín.—Y para su publicación por 3 números «lela Gaceta oficial libro la presente.—Guanaba« oa y Noviembre 91 de 1890.—Alonso Martínez.—Luís J. Marín.
218S I 1&
CARDENAS.
Don José A. Rufz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A Don Juan González y González, natural de Canarias, casado, mayor de veinte y ocho años y zapatero, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, A cumplir la condena que le ha sido impuesta, en la causa que se le *dgue por lesión’ s; cierto y seguro de que si así lo hici»*re-se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Cárdenas Noviembre 29 de 1890.—José A. Rufz.—Ante mí, Domingo-Pérez Manso. Y paia su publicación eo la Gaceta oficial de la Habaua expido el presente en Cárdenas fecha ut su-pra.—Domingo Pérez Manso.	2183 I 18
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Juana Vega, que residió en el ingenio Vega de Ca-marioca, paraqne dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado 4 presta declaración en ¡a causa contra el moreno Antonio Toriza y otro por violación.—Y para qu*- tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente boleta.— Cárdenas, Diciembre 9 de 1890.—P. O., Felipe Aedo y García.	2318 I 16
D. José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y en virtud de no haber sido hallado en su domicilio D. Matías Menéndez ímarca, natural de Guanabacoa, soltero de veinte y tres año*« .y mécanico, se le notifica por este medio el auto recaído en la cansa que se le sigue por estafa y el cual A la letra dice:—Cárdenas, Agosto trece de mil ochocientos noventa.—Vistos, y Resultando: que en nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, fueron iniciadas las presentes diligencias por el-Juez municipal de Lagunillas, A consecuencia del parte de f< jas primera que le pasó D. Bernardo Menéndez, participándole que en el ingenio “Santa Amalia” había desaparecido la cantidad de trescientos y pico de pesos del Banco Español, cuya cantidad le había robado D. Matías Menéndez, que residía en Regla.—Considerando:—Que de las» declaraciones del sumario y especialmente de la del perjudicado, indagatoria del acusado y demás artos y diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial, para poder hacer la calificación de los hechos y por lo tanto procede declararse tei minado el sumario.— Teniendo presente lo qne dispone el artículo seiscientos veinte y dos de la Ley.—Dijo S. S.: que debía declarar como declaraba terminado el sumario, disponiendo en su vir» tud que se eleven los antos al Tribunal competente con citación y emplazamiento de las partes, para que en el término de diez días comparezcan ante la Superioridad, poniéndose en conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de la misma.. Así lo mandó y firma el Sr. Juez propietario D. José García de Paredes: lo certifico.—José G. de Paredes.—Ante mí* Eugenio López.—Del mismo modo se emplaza al mencionado I). Matías Menéndez Luarca, para que dentro de diez días comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Ma* tánzas, asistido de abogado y procurador que lo representen; apercibiéndolo de que en defecto de su nombramiento dicho superior Tribunal se lo designará de oficio, así como si no comparece en el término expresado, le pararás loa perjuicios A que hubiere lugar en derecho.—En el seguro concepto de que sí transcurrido* nueve días no se presentare en la Escribanía A cargo de D. Eugenio López, para la notificación y emplazamiento dispnestos será declarado rebelde.—Y para su publicación en tres números con-ecnti-vos de la Gaceta oncial de la Habana, expido el presente en Cárdenas, Noviembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—José García Paredes.—Ante mí, P. I., Felipe-Aedo y García.	2027 I 17
CIENFUEGOS.
Don Salvador González Tellez, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Juan Consuegra y Hernández, hijo de Don Agustín y de doña Pastora, natural y vecino de Santo Domingo, de 30 años de edad y de campo, para que dentro del té mino de nueve días se presente en la cárcel de e*ra Giuda t, con ob* j( to de que cumpla ’a condena que 1-' fué impuesta en la C“usa criminal qu° se le siguió por lesiones.—S-nt »-Clara 30 «le Noviembre de 1890.—Salvador González >1 ez. —Manuel García Garófalo.	2301 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito por providencia de este día dotada en calis« cont«a Don Ramón Huerta« Lamilla, por infid lidad en 1« custodia de presos, h • dispuesto que po> m io -< < ou\o ¡ue A Don ¡ Agüeito R driguez P< iet<, á fin «i;e que ten tro <ie quinto oía | comparezca eu est- Juzgado, A eva u r un acto e justicia en diel.a causa Y para que t< nga »f to u> ”-pu * <» li!>ro la . esente.—S »n; a O ar¿ N vieinuie l'5 >*■ 1*90 — El Secretario, Venancio Díaz del Vi »lar.	21 uj f 18
D. Salvador Gonzáb zT-diez, Juez de instrucción a« e dentai de esta ciudad . s i •i -trit'«.
Por este mi seg m lo edicto c •« i mo ■ e n • a« • á D. F?»b53n López T dedo, natural de a c sáoza ca a i , de treinta años «le edad .decampo, . u ,p.e e»)» ro del término de nueve días se presente en la «• .’•o**1 le >- a eíu ’a«., con o* jeto ee qu cumpla la c< nd>'U qu eí im u sta«-m la cpu-a qne en unió»» «¡e ot»*< 8s- I«1 ig -ó porj=««*go p’Odi-bid« ; :»pe»cibido de .«• r d^c a»»do re « o« s» * o •« ve idea. —Santa Glara 30 le NoV'em* re -se 18i>0.-‘-Salva inr G i»'A ez Tv-llez.—Manut 1 García Gaiófa o.	2302 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por provi tem ía de este día dictada eu causa por muerte 3e D. Ramón 1 érez Argente, ha dispuesto que por este m«* ^io se convoquen A los parientes más próximos del citado
Dou José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Juan Gar la, natural de Canarias, soltero, dependiente vecino de San J »sé de las Lajas, de estatura crecida, de gado, l»mi iño, trigueño claro, vertido á usanza de campo, para que dentro del lénuiuo de diez días contados desde esta fe<*ha. se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por estafa A Don Francisco Mena, con at ei cibimiento de que si ño lo verifica le parará el perjuicio que haya *ugar en ierecho. Y encargo á las autoridades civiles v mi nares que procedan á su busca, captura y re-m»sión A la Cárcel i e-te pa< ti do á disposición de este Juzgad , pues en el'o se interesa la recta administración de ju tic’a. - Jaruco Noviembre 26 de 1S90. - Y para su inserción en laG»ee»x oficial, en tre* números consecutivos se lib a e^ta en su fecba.—Ojea.—Buenaventura Sánchez.
2122 I 58
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martí» ez y Mora1 es, Juez de instrucción de ¿nt t»s¡r to.
Po el pf^-ent edi« to, cito, llamo y emplazo, á Pedro G«rct D con, tojo e^tian» «le Paul« ncio y Ramona, na-iur I i D ca»', Provincia «♦eOvhd«-, v ciño «ie«staCiudad, solt. ro e t^eioia y siete « ños de eda i,v «Impendiente de co-m«r i , c orblan *o. estatura regular, pelo negro y con una I e c»i'' z «n’irn d i t hiHo del pió derecho, para que dentro d 1 én in e tr i f:« días se pre ente en la Cárcel de esia Cu *1,4 estar A deech»» en la causa que se le sigue por i le-iones 4 p. rfi«•«'. Est ves, spercii ido de ser declarado rebel y o- mm z «on los perjuicios de L^y. AI propio I ti- mpo, croar, o * tod s las autoridades civil* s y militares, proco a" A su captarremitiéndolo A la referí la Cárcel á disposición de este Juzgad«*.—Baracoa y Octubre 10 de 1890. — Dr. Ramón Martínez Morales,—Por Mandado de S. Siía. José Piño,	2191 I 16
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Plutarco Llero (A) Taco, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio, y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los per jai ios A que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Ci«mfueg*«s, Diciembre cuatro-de 1890.-rJosé María Solís.—Ante mf, Mariano Guast.
2280 I 16
BAYAMO.
Don Joaquin María Becerra y A'foneo, Juez de instrticiónr de es»e partido.
Hago saber: que en el sumario instruido contra Pedro Domingo Salazar, por robo y hurto, se ha expedido e«n esta fecha la re juisitoria siguiente:—D Joaquín Marín B cerra y Alfonso, Juez de insti ac< íón de este * artido.—Por la presente requisitoria se cita, llama v em laza al procesado Pedro Domingo Salazar, corro de 19 años de edad, co or claro para su raza de pardo, ba<ba lampiña, ojos v peí » i»f gro* cara entre redonda y larga, estatura regula , hombro* •- lr«>s y salien es, acortumhra A vestir una gu >abera y panta on de dril, sombrero de yaiey y z patos de v*nueta, p>.ra «ju en el término de nueve días áontar desde la pubhcac ó < de la presente en el Boletín ofic al de la pr«»vmci y Ge* «a de la Habana, comparezca en la caree» de ^sta ciudad, á es»><r A dere. ho en la eau*» que se le sigue por r t><* t D® Rita G trola, huno al Por . D Pablo Vi' ar y hu »o á B i.sario Gon-diez; aperen ido quede u « v rifi arlo s**rá de lacado rebelde y le parará eí perjuicio qu^ hay . luga *í«»n egl > A la Ley. Al propio tiempo exh -rto • requ er > A V. 8. en nombre de S. M. ei Rey u. Alt- u*«» XIII (q. D. g ;) a*f corno A las demás auto*ida<ies lauto c¡vtl. s como militare* y agenten de la policía jud«cía , pro *e lan á la «oHcit-u»!, captura y conducción A la cárcel de este partido del referido pedra Domingo Sai azar, remitiendo á este Juzgado las diligencias