282
GACETA de la habana
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo-
Secretaría.
Formulado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones á que deberá sujetarse el rematador de los derechos de «Matanza de ganado» en este Término Municipal, durante el afio económico de 1890 á 91; y acordado su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 60 y 79 del R. D. de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente, se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado, en el acto de la licitación, que tendrá efecto en la Sala Consistorial á la una de la tarde del día 22 del mes de Agosto entrante, ante la Comisión de remate; entendiéndose que dicha subasta tendrá lugar á la vez en el Gobierno General de la Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe el Gobernador General, en cuyo punto estará de manifiesto el respectivo pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 90 y 10 del R. D. citado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Manzanillo á 19 de Julio de 1890. —Vto. Bno.—Solis,
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Matanza de ganado» por todo el afio económico de 1890
á 1891.
Artículo 19 Los productos de este impuesto se valoran en 11,900 pesos 50 centavos, la población y todo el Término, correspondiendo á la ciudad y sus arrabales 5,550 pesos; á los barrios de ingenio «Esperanza,» Yara, Jibacoa y Calicito, 2,197 pesos 50 centavos; Campechuela, Vicana y Niquero, 4,153 pesos; cuyas cantidades servirán de tipo para la subasta que se efectuará con preferencia por todo el Término, y segundo por agrupaciones, como queda expresado.
Art. 2? El remate se hará por el término del año que empieza á correr desde 10 de Julio de 1890 á 30 de Junio de 1891.
Art. 30 Para ser postor se necesita el depósito del 5 por ciento del tipo de la subasta en la Caja Municipal, cuya carta de pago se acompañará á la proposición que deberá presentarse en papel del sello doce, con el fin de responder á la separación y perjuicios que de ellos sobrevengan.
Art. 40 El precio en que resulte adjudicado el arbitrio, sé abonará por meses adelantados, en los quince primeros días del mes.
Art. 59 El rematador afianzará su compromiso aumentando el depósito hasta el 10 por ciento del tipo del remate á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 69 En casa de falta de cumplimiento se procederá á la cobranza del plazo vencido por la vía de apremio, ejecutándose al deudor en sus bienes y fianza prestada; pero dejándole á salvo su derecho para ejercitarlo ante los Tribunales, entendiéndose que se someterá á la decisión de los de este partido, en cualquier controversia que se presente.
Art. 70 Si el licitador después de'adjudicado el remate á su favor se separase de él, no cumpliese las condiciones estipuladas ó impidiese el otorgamientn de la fianza ú otra escritura que tuviere que hacerse, en el término señalado, quedará rescindido el contrato á su perjuicio, celebrándose nuevo remate, bajo las mismas condiciones, siendo de su cuenta el abono de la diferencia del primero al segundo remate y el de los perjuicios causados por la demora, á cuyo fin se le retendrá la garantía de subasta y embargarán bienes si fuere necesario y si no se presentara el interesado se hará por administración, á su perjuicio.
Art. 80 El rematador está facultado para cobrar por dicho arbitrio, al respecto de tres pesos por cada res vacuna, un peso veinticinco centavos por cada cerdo y cincuenta centavos por cada lanar ó cabrío, que se beneficie para el expendio público en todo el Término, siendo de su obligación la conservación y aseo del edificio del Rastro, así como las descomposiciones menores, ocasionadas por los abastecedores.
Art. 90 Los abastecedores y expendedores de carne de cada barrio, no podrán introducir las de las reses sacrificadas en su demarcación, en los otros barrios, ni en la ciudad, ni los de ésta en aquéllos, limitándose solamente á expenderla en el distrito donde hayan sido beneficiadas.
Art. 10. Será de cuenta del rematador el abono de los anuncios de subasta, costo de fianza del testimonio de la escritura, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
Art. 11. La licitación tendrá lugar ante la Comisión del Ayuntamiento, en la Sala Capitular, debiendo entregarse por los interesados al Sr. Presidente, después de constituida, á la hora señalada y á vista del público, sus proposiciones en pliegos cerrados, que rubricarán en su cubierta al ser entregados; y aquél numerará por el orden que los reciba y no podrán retirarse por ningún motivo. Abierto el acto no se admitirán más licitadores, procediéndose enseguida á la apertura de los pliegos por el orden que hayan sido entregados y se leerán en alta voz las proposiciones que contengan, publicándose el resultado deí escrutinio.
Art. 12. El remate se adjudicará al que haga proposiciones más ventajosas, siempre que llenen las condiciones de este pliego,- en el concepto de que mientras no se cubran todos los requisitos, no podrán tomar posesión de él.
Art. 13. Este no tendrá validez, mientras no le recaiga la sandón correspondiente.
Art. 14. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre sus autores y en el mismo acto, licitación por pujas á la llana y durante el término <le diez minutos.
. Art. 15. No podrá rescindirse el contrato por causas fortuitas ó imprevistas que pudieran sobrevenir, ni exijirse indemnización ó rebaja alguna á no ser que se altere el valor del remate, en cuyo caso se prorroteará el aumento ó disminución.
Art. 16. Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . /.enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia en los días . . . ó en la Gaceta de la Habana en los días . . . para el remate del arbitrio «Matanzas de ganado,» durante el año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichas condiciones y requisitos, por la cantidad de . . . pesos oro [en letras.] Fecha y firma del postor.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” propio “Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y c‘Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; á la una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales’ ’ y á las cuatro, el de servicio de “Efectos. de escritor-rio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres, primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha ex? tensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el árt. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas*á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el i Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos .que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público” ..ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales’ ’ y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado’ ’ con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad................ .................. $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés.......;....... » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco  ......;.........»■ 403 50
Resto del Término, Cacocuh, Cuaba, Yareyál,
PurhioySamá......>.....»	725 ..
Total........ $ 4173 5°
Las proposiciones que afectan al último ingresó se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma..................  $	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ...................... »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem................... »'	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem................... »	4 50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma......... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar................. »	3	35
Obleas de oficios, caja......................,......v »	1 50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............ $	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena..........	«	...	43
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	••	55
Papel secante blanco, superior, hoja ........ ... »	..	10
Idem marquida para estadós, hoja..........	   »	...	30
Mucílago ó goma, pomo............................ »	...	23
Reglas largas, ébano, una.... ................... »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una................... »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano........... »	...	50
Hilo Taylor, núm. 1, docena.....................  »	1	15
Agujas núm. 1, papel............................ • » ... 05
Hilo carreto fino, mazo  ...................,...... » .. 25
Punzones de acero ó leznas récta, una............ » .... 10
Tinta azul para sellos, pomo...............„..... » ... 25
Idem ídem para gomígrafos; ídem.................. » ... 25
Rasparadores, uno................................ » ... 5a
Lacre encarnado, barra................. ¿........ » ... 10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de. manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884,. promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados, por sí ó por otras persona* con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general cono* cimiento.
Holguin, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.............con cédula personal
clase . . . la cual acompaña; enterado de las convocatorias. de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio M atadero y Mercado) ofrece hacerse sargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el . . . . tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.. ’
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual afio económico de 189Ó á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expedienté con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrádo de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Di«* rector General de Administración Militar de esta Isla, en 27 de Febrero último, y decreto del Sr. Intendente Militar, fecha 28 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 16 del mes que cursa, y 12 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos* leche