GACETA DE LA HABANA.	975
-	-	...V
SANTA CLARA,
celebración del juicio oral de la causa seguida contra Don .Manuel Villero García y Luciano Bañuelos, por disparo y lesiones; apercibidos si no lo verifican de las penas señala* das en el párrafo quinto del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente que se publicará por tres números de la Gaoeta oficial.' Habana, nueve de Noviembre de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	1912 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida contra D. Manuel Blanco Ramírez, por rapto de D? María Medina, ha dispuesto en providen* cia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al cochero de plaza que en el día veinte del mes próximo pasado y como á la una de la tarde hubiere conducido á una jóven de su domicilio, Ro-may 52 á la calle deFalgueras, 11, á fin de que comparezca en este Juzgado, San Lázaro, 223, en día y hora hábil, á prestar declaración. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Habana, Noviembre nueve de 1890. ^-El Secretario, José A. Pessino.	1911 I 12
Don Rafael García Fernández, Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido Aguilar, para que dentro del término de 10 días, empezados á contar desde su primera publicación, se presente en este juzgado, San Lázaro 223, con el fin de que preste su declaración en causa que se le sigue por estafa á la parda Pastora García, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y Militares, procedan á su detención y conducción á este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana á l(j> de Noviembre de 1890,—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1909 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Sres. menores de Doña Angela Fernández Ledesma.
El Sr. Jnez de primera instancia de esta ciudad en providencia dé 13 del actual recaída á instancia del Procurador D. Agustín H. Agüero como apoderado del Hospital de San Juan de Dios, se ha servido dispouer se libre mandamiento al notario D. José María Borraojas para que expida y remita al juzgado testimonio déla escritura de imposición de un censo á favor de dicho hospital otorgada por D? Angela Fernández Ledesma en 2 de Octubre de 1868 ante el Escribano D. Tomás J. de Zayas señalándose para ello el día 12 de Noviembre próximo á las 12 del día, previa citación de Vdes. por si quiere intervenir en la expedición de la compulsa. En su consecuencia cito á Vdes. por la presente al objeto el dia y hora expresados, previniéndoles que si no comparecen les parará el petjuicio que hubiere lugrr en deree~ no. Puerto Príncipe 17 de Ooiubro de 1890. Diego Don.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente. Puerto Príncipe 18 de Octubre de 1890. Diego Don.	1757 I 14
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se cita á D. Francisco Rivero y Naranjo, para qudá las once de la mañana del dia primero de Diciembre comparezca ante la Real Bala de lo criminal déla Excma. Audiencia de' la Habana para la celebración del juicio oral de la oausa contra D. Maximino Gracia y Rlgol por lesiones, apercibido de lo que haya lugar. Bejucal Noviembre 11 de 1890. Antonio Manrique. Por su mandado, Gaspar Barona.	1938 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito Judicial, en providencia de día de ayer recaída en causa contra el pardo Juan Martínez, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y término de diez días, á Don Fernando Herrera, vecino de la calle de la Concordia número veinte en la Habana, para que se presente á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Octubre 21 de 1890.—Urbano Godoy.	1681 I 12
BAYAMO.
Don Joaqnín María Becerra y Alfonso, Juez de instruc-• cción de este partido.
Hago saber que en el sumario número 69 que instruyo por hurto de una yegua de Caridad Lao, se ha librado requisitoria que dice: Ignorándose el paradero del moreno José Inés Aguilera, cuya conducción ante este juzgado he dispuesto por providencia del dia de ayer dictada en el s u-mario número 69 que instruyo por hurto de una yegua de Caridad Lao, dirijo á V. S. esta requisitoria á fio de que tenga cumplido efecto lo proveído por este juzgado, devolviéndome la presente con las diligencias al efecto practicadas. Al márgen van las generales y señas personales del requisitoriado. Dios guarde á V. B. muchos años. Bayamo 21 de Octubre de 1890. Sr. Juez de instrucción de......«»
Joaquín Becerra. Márgen. De 28á30 años de edad, estatu-regular, grueso y lampiño; viste guayabera de holanda aplomada, pantalón de holanda de listas, sombrero enterizo de yare.v y alpargatas.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Bayamo á 21 de Octubre de 1890. Joaquín Becerra. Ante mi, Juan Soler.	1739 I 14
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Jnez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Emilio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados1 desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere,lagar con arreglo á la ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del procesaeo y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente. Guanabacoa y Octubre 27 de 1890. Antonio] Alonso Martínez, Por mandado de S, S., Luis J. Marin.	1734 I 14
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Soler, de 18 años de edad, sin que consten sus demás generales, para que dentro del termino de quince días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.— Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la captura de dicho Manuel Soler remitiéndolo á la cárcel*de esta villa.—Alfonso XII Octubre 21 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
1735 I 14
D. Salvador Gonzátez Tellez, Juez de Instrucción accidental de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cabrera, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, regordete, cara afilada, lampiño, con lastimaduras recientes en la cara como de ana caída; para que en el término dc;diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones, en la inteligencia de que si no lo hiciere se ie declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial la captara, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado Cabrera que se dice reside en las Lajas.—Santa Clara 9 de Octn-bre de 1890.—Salvador González Tellez. Venancio Diaz del Villar.	1680 I 12
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca al moreno Teodoro Suárez, vecino que fué de esta villa, para que en término de quinto dia se presente en este Juzgado calle de Valdés número treinta, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruyo por hurto contra el moreno v- icolás Castañer. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Provincia pongo el presente tjue firmo en Güines á 22 de Octubre de 1890.—José Suárez Fernández.
1641 I 12
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca á D. Andrés Valdés Chacón para que en el término de cinco dias comparezca en este juzgado calle de Valdés número 40, á fin de que preste delaración en la causa criminal que instrnyo por hurto contra el moreno Nicolás Castañer, y al mismo tiempo se le ofrece por este medio los derechos que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal por si desea hacer uso de ellos que se persone en el término antes señalado. —Y par su publicación pongo la presente.—Güines Octubre 24 de 1860.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio : Navarro Romero.	1682 1 12
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, de estatura regular, envuelto en carnes, tuerto, pero no de cueva, viste sombrero de* jipijapa, guayabera y pantalón de dril de color, usa bigote pequeño y barba saliente, y que estuvo trabajando en el ingenio «Las Cañas» ó en el de Valladares, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.
Y	encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Matánzas Octubre 21 de 1890.—José María Fernández de Castro.—Ldo. Juan Vinageras,
1636 I 12
SANCTI SPIRTUS.
Don Juan Carbón eli y Vingut, Escribano del Juzgado de primera instancia é instrucción de este partido.
De orden del Sr. D. José de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia é mstrurción de esta Ciudad, se hace saber por este medio que en seis de Septiembre último se dictó por este J uzgado sentencia en la causa que se siguió contra D. Julián Garabilla por hurto de maderas cuya parte dispositiva dice así:—Fallo que debo declarar y daclaro: Que los hechos probados no reúnen los elementos necesarios para estimarlos constitutivos de delito ni de falta, sino que, por el contrario, son generadores de actos lícitos derivados de la ejecución de un contrato perfectamente válido; y en su consecuencia debo de absolver y absuelvo de este procedimiento, con las costas de oficio, á D. Julián Garabiila y Urizar.—Consúltese este fallo con la Superioridad ádonde se elevarán las actuaciones, con apelación ó sin ella, prèvia notificación, citación y emplazamiento de las partes pata que en forma legal acudan ante aquella á usar de sus derechos etc,—Andrés de Orozco.—Juan Carbone!!.
Y	como quiera que se ignora el actual paradero de Ga-
rabina, se expide la présente para su públicación en la Gaceta de la Habana. Saneti-Spíritus Octubre 20 de 1890.— Juan tarbonell.	1622 I 13
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque fi la morena madre de la parda Eloisa González, que se dice reside en el Cerro, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por homicidio de la mencionada parda. Y para su publicación libro el presente. Cárdenas Octubre 27 de 1890. Eugenio López. 1717 I 13
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par* do Leonardo Caturla, natural de Camajuaní, vecino de Placetas, mayor de edad, soltero y del campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Remedios 27 de Octubre de 1890. Eduardo Alvarez. Por mandado de S. S., Pedro Montal-van.	1737 I 14
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Tibur ció Rodríguez Santos, natural de Remedios, de veinte años de edad, soltero, de campo y con instrucción, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones, apercibido si no lo verifica de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Remedios Octubre 24 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por bu mandado, Pedro Mon-talvan.	1674 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Méndez, natural de Remedios, de Ì9 años de edad, soltero, herrero y sin instrucción, para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado á hacer efectiva la unita que en sentencia firme le fué impuesta
por la Superioridad en causa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la ley,—Remedios 24 de Octubre de 1890.— Eduardo Alvarez. Por mandado de S. S., Pedro Montalvan
1675 I ,12
GUAÑTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito ete.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Yerdesia, de estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo Octubre .16 de 1890. Manuel N. Hernández» Angel Díaz.	1725 I 14
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito etc.
Por la presente requisitoria, eito, llamo y emplazo á José Silveira, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta vila á estar á derecho y descargarse de los que le resutan en la causa criminal que en unión de otro se ie sigue por robo, pues de ¡ no hacerlo le pararán los perjuicios á que diere lugar, declarándole rebelde. Guantánamo Octubre 15 de 1890. —Manuel N, Hernández.—Angel Díaz.	1724 I 13
M ARIAN AÓ.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí ha dispuesto se cite á las personas que se crean con derecho á una gallina y un gallo bolos, pequeñito3, de los conocidos por amerioanitos, que fueron ocupados en la casa de la morena Mariana Cubana, á la que fueron llevados por un pardo nombrado Amalio, comparezcan en este juzgado sito calle del Rey número 3, dentro de quinto dia, á deducir el que crean asistirles, pues de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Marianao Octubre 25 de 1890.—Emilio Moreu.	1716 I 13
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción .de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rodríguez, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Cíenfuegos, provincia de Santa Clara, soltero, tonelero y de 23 años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 29 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	1792 I 13
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta, villa y su patido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Serrano y Domínguez, hijo de Nemesia y de Lorenza, natural de San Idelfonso, provincia de Segovia, vecino de Colón, estado soltero, oficio jornalero y de treinta y cuatro años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-^-Colón, Octubre, 29 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1791 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Baba monde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al , autor de la sustracción de 5 pesos plata, un escudito de oro, una oadenita de oro y coral con una crúz de oro y una pul-cera de oro y coral, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la parda Eduviges Espinosa, ouyo delito se cometió el 28 del actual, en la calle del Progreso, en esta villa, Cuartería de D* Magdalena Bonet; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le decía* rará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. .Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de ‘Octubre de 1890.—Ualixto Llerandi,—Ante mí, Fernando Rovira.
1770 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al au-autor de la sustracción de 2 onzas en oro y plata, 2 cajonoi-tos con arróz y uno con.14 @ de sal, para que dentro de diez días se presente én la cárcel pública de esra villa, á descargarse de la culpa qne le resalta en causa que se le sigue por robo al asiático Apolonio Domínguez, cuyo delito se cometió el día 29 del actual, en esta vñl&, calle fie Calderón, entre las de Real é Intendente Ramírez; cierto y seguro de qué haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiem- . po ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Octubre de 1860.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1769 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí este dia en la causa que se sigue contra los morenos Marcos Barrio y Serafín Herrera por robo en el ingenio Caridad que por este medio se convoque áun tal D. Manuel segundo que fué de la casa de Calderas del oitado ingenio Caridad, para qne dentro del quinto dís se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa, x para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Octubre de 1890. El Escribano, Fernando Bovira.	1679 I 12
BATABANO.
El Sr. Don Antonio Manrique Mañés, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.á D»