7)ì
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español,) Nominales.
i 2 S 5 p.g P., según piase, fecha	
Inglaterra		f 191 á 20J p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia				f 6 & 64 p.g P., 5 3 diz.
Alemania							( 		*	*		 f 3} ú 4| p.g P. oro, i 60 dpr.
Estados Unidos		í 9| i 10* p.g P- 4 8 div.
Descuento meroantil		1 	*			 . 8 i 10 p.g ú 3 y 6 meses.
azucares.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N omin&l-
AZUCAR DE MIEL. Polarización 87 á 89— 5f ó 6$ rls. oro
AZUCAR MASOABADO. Polarización 87 á 89.--De 5| & 5J r-, oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
Habana, contra los que resulten herederos de Don Francia co M. Justiniani y de Saint Mascent, en cobro de pesos; se ha declarado la sentencia, cuyo encabezamiento y par te dispositiva dicen así: Sentencia. En la Ciudad de la Haba« na A cuatro de Setiembre de mil ochocientos noventa: el Señor Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de pri mera instancia en propiedad del distrito Centro de esta Ci udad. —En vista de los autos seguidos entre partes, de la u na y como demandante lá Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y depósitos de la Habana que la componen Don Leopoldo de Sala ó Iradí, abogado y vecino de Puentes Grandes en la casa número ciento cuarenta de la calle Real, Don Manuel de Jesús'Ponoe y Abrahantes, abogado y vecino de esta Ciudad en la casa número ciento treinta y uno !de la calle de Campanario y Don Eduardo Fernández y Fon techa, corredor y vecino de esta Ciudad en la casa número ciento diez y ocho de la calle de la Habana, representados por el Procurador Don Juan Felipe Pon-ce y dirigidos por su abogado, Don Ignacio Remírez, contra ios que resulten herederos de Don Francisco Justiniani y de Saint Maxent, en cobro de sesenta mil novecientos cuatro pesos Setenta y cinco centavos oro, paralo cual se ha seguido juicio declarativo de mayor cuantía.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda, objeto de este pleito, absolviendo de ella A los que resulten hered eros don Francisco Justiniani y de Saint Maxent, sin expeciai condenación de costas. Y en su consecuencia álcese la retención de bienes del deudor que se decretó por su rebedía cesando por tanto la administración constituida por ese motivo, que rendirá la cuenta de su cargo. Asi por esta mi sentencia definitivamen te juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación.—La anterior sentencia, ha sido leida y firmada por el Sr, Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propie dad del Distrito Centro de esta Ciudad, que la suscribe estando celebrando audiendia pública este día que es el de-su fecha de que y ó el Escribano doy fe.—Habana cuatro de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Ante mí, José ¡ Esclapet.—Y mediante á que los demandados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sen-; tencia por medio del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para que le sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lagar en derecho.—Dado en la Habana A nueve de Octubre de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, José Esclapet,	1518 P 18
pf cA mbios.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
BTÜ FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia,
D, Fr» noisco Marrill y Bou.
Habana 17 de Octubre de 1890.— El Sindico Presidente intento, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contf ncioso Administrativo de la Isla de Cnba.
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de esta Exorna. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que en el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por el Dr. D. José Novo y García, recurso, como Síndico del Ayuntamiento de la Habana,1 contra resolución del Gobierno general de 24 de Junio de 1890, que declaró que el gremio de baratillos tribute al Municipio la cuota de treinta pesos en oro.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, y eon el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración de dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á 4 de Octubre de 1890.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de ptimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue la parda 'Celestina Casanova, contra los herederos de D. Antonio de igual apellido, en cobro de pesos, que se halla en la vía de apremio, he señalado el día diez y ocho de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde, en la Sala de este Juzgado, Tacón, número 2, y simultáneamente en el de Cien-fuegos, para el remate del ingenio San Antonio del Tanteo, embargado en dicho juicio, cuya finca está situada en el término mnnicipal de Rodas 6 el Lechuzo, á unos tres kilómetros de dicho pueblo, jurisdicción de Cienfuegos, compuesto de ciento diez ocho cábefieríos, ciento cuatro cordeles y noventa y cuatro céntimos, tasado con todas sus fábricas, terreno, monte, maquinarias, cercas y demás anexidades que le corresponden en la suma de doscientos once mil novecientos cuarenta y óbho pesos, cincuenta y dos centavos oro, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tamar parte en la subasta deberán los lioitadores exhibir en en la mesa de los respectivos Juzgados en que se celebrará aquella, el diez por ciento del precio que sirve de tipo á la misma, sin cuyo requisito nójserán admitidos; estando de manifiesto en la Escribanía del Escribano radicatario los títulos de dominio del expresado ingenio, para su exámen por los interesados, sin que tengan derecho á pedir otros. Y para que se publique en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, seis de Octubre de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	1521 T 18
Don 'Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia accidental del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María, é interino de primera instancia del del
Centro de esta Ciudad,
Por el presente edicto, hago saber que se ha dispuesto sacar A pública subasta los lotes de terreno G. y H. de la Hacienda «Remates» y «Martinas,» y la sexta parte del ochenta por ciento del lote número tres de la Hacienda «Remates» y «Malpotóa,» situadas en la provincia de Pinar del Río, término municipal y judicial de Guane; comprendido los lotes G. y H. reunidos, una superficie de treinta caballerías y ciento diez y ocho cordeles planos, y el ochenta por ciento del lote número tres, se compone de cuatro caballerías, doscientos cincuenta y siete cordeles de tierra, tasadas con sus fábricas y demás pertenencias y anexidades, en la cantidad de veinte y tres mil novecientos quince pesos, cuarenta y tres centavos en oro, cuyo remate ten* drá efecto el día veinte de Noviembre próximo venidero, á la una, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos; adviniendo, A los iicitadores, que á instancia del actor, se sacan dichos bienes á subasta, sin suplir previamente los títulos de dominio, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los Iicitadores, consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y con el fin de que las personas que quieran enterarse, acudan á la Escrinania del actuario á instruirse, expido el presente para su publicación en ia Gaceta ofieial de la Habana. Que asi lo he dispuesto eu los ejecutivos seguidos por Don Mancel González Alvarez, cesionario de Don Angel Arech&valeta, oontra Don Diego de Sotolongo, sobre pesos. Habana y Octubre once de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	1518 P 17
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María, y de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por D? Gertrúdis Zuazo, y compartes, para que con citación de la sucesión de Don José María Galvez, se le expida testimonió de la escritura otorgada en veinte y ocho de Septiembre de.mil ochocientos treinta y dos, ante Don Cayetano Pontón, sobre varios capitales impuestos á censo en el ingenio «Dos Mercedes;» he dispuesto por providencia de cuatro del actual, se cite á dicha sucesión, para qúe el día veinte y ocho del corriente, á las dos de la tarde, comparezcan en el archivo general de protocolos, situado en la calzada de Gaicano número ochenta y dos, para que tenga efeotó la expedición de dichos testimonio. Y no siendo pasible citar personalmente á D® Enriqueta, D® Margarita y D® Mercedes Galvez y Afopso, y á los sucesores de Don Wenceslao, Don Federico y D? Ana de los mismos apellidos, que fornhan parte de aquella sucesión, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la citación por medio del presente edicto, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, parándole el mismo per juicio que si sé les citará en su ¡persona.—Habana catorce de Octubre de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
1514 P 17
HABANA.—OE8TE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber: que el día diez y seis de Enero último talleció en esta Capital, sin que aparezca que haya otorgado testamento D. José Salvadé é Infante, natural de Jerez, en Cádiz, de cuarenta y nueve años de edad, vecino que fué de la calle de Compostela, número 117, no constando el nombre de sus padres; y en el juicio sobre abintestado del mismo, he dispuesto en providencia de veinte y siete del corriente mes, llamar á las personas que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á redamarlo dentro de treinta alas, que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, haciendo presente que los bienes dejados por el fallecido consisten en varios muebles y ropas de uso. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana á treinta de Septiembre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1414 T 18
JABUCO.
Por medio del presente se haca saber: que en las diligencias de su razón, se ha librado la siguiente cédula:—Cédula.—Eu el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribrnía A mi cargo, cursan las diligencias promovidas por D. Joaquín Figueras Roura, como cesionario de D. Francisco León Marty, quien A su vez lo era del Sr. Conde de Mopox y de Jaruco, para obtener testimonio de las escrituras de cuatro de Dicien bre de mil setecientos noventa y cinco, otorgada ante el Escribano D. Cayetano Ponton, por la que la Sra. Condesa de Jaruco, vendió A D. Agustín Alvarez, doce caballerías de tierra del Corral de Jaruco, y y de la de veinte y tres de Marzo de mil ochocientos tres, otorgada ante D. Miguel Menéndez y por la que la referida Señora Condesa de Jaruco, vendió a D. Manuel Miche-lena, trece caballerías de tierra del propio Corral de Jaruco; por ser las en que consta la imposición, por cuyos réditos pretende establecer demanda ejecutiva contra la sucesión de D. Eusebio Michelena, por lá cantidad de mil trescientos doce pesos, cincuenta centavos, importe de los réditos de siete anos del Censó de tres mil setecientos cincuenta pesos, reconocidos en la finca Escalera; en las cuales el Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de dicha ciudad y su partido judicial, ha dispuesto se libre exhorto al Sr. Juez Decano de los de primera instancia de la Capital, para que por quien corresponda en turno, se libre mandamiento compulsorio al Notario D. Arturo Galletti, encargado del archivo general de protocolos, á fin de que expida eu papel del sello décimo, testimonio de las escrituras referidas, el día veinte y ocho del que rige, á la una de la tarde, con expresión de t>i son primeras ó segundas copias para D. Joaquín Figueras Roura, citándose previamente para la.expedición de dichos testimonios, á la sucesión de D. Eusebio Michelena, por medio de cédula que se fijará en la tablilla, insertándose en edictos para eu publicación en la Gaceta y Boletín Oficial, mediaute A manifestar la parte promovente, al designar dicha sucesión, que ignora el domicilio de ésta.—En su virtud, por medio de la presente cédula se cita á D. Leandro, D. Toribio, D® Martina y D® Rita Michelena, hijos de D. Eusebio, D. Antonio, Doña María de Regla, D. José Santiago, D. Eusebio Mauricio, Dí Bárbara de Jesús, D® Aniceta, D. José Antonio Hilario, Df María Eustaquia, D? Petrona Ramona y D. Rafael de Jesús, hijos de D. Francisco Miche'ena; DÍEloy, D? Bernarda, D® Nicolasa, D® Celia, D® María de los Dolores Michelena y Hernández, hijos de D. Marcelino Michelena; Don Luis, D. Manuel, D. Juan José, D® María Toribia, D. José Alejandro y D. Antonio Padrón, D. Antonio, D. Agustín, D. Tomás, D® Josefa y D® Petrona Perera, para que el día veinte y ocho de Octubre á la una de la tarde, comparezcan en el archivo general de prolocolos, situado en la ciudad de la Habana, á presenciar el acto de librar testimonios y su confronta de las escrituras referidas por el Notario D. Arturo Galletti; con advertencia de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Octubre once de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar. Y para publicar en la Gaceta oficial á fin de que sirva de citación á las persouas referidas como sucesores de t). Eusebio Michelena, se libra el presente en Jaruco á once de Octubre de mil ochocientos noventa.—V? B0., Ojea.—Rafael Aguiar.	1520 P 18
MARIANAO.
Dou Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal ó interiao de primera instancia de Marianao.
Por el presente y A consecuencia de los autos declarativos de menor cuantía, seguidos por el Ledo. D. José Solano y Granados, con ei carácter de Síndico del Monasterio de Santa clara de Asís, contra D. José María Yerdés y Fernández, en cobro de réditos del censo de cuatrocientos cin» cuenta pesos que afectan al potrero Tejar titulado San Lorenzo (á) Arcona, se les hace, saber á las personas y representantes de los cultos de Nuestra Señora del Pilar, y rentas decimal para las cebas, de los menores Doña Angela, D. Ignacio yD. Emilio Díaz y Rico, á Doña Lutgarda Díaz y Mora, á los herederos de D. Félix Romeu, á Don Manuel Cándido Blanco y á D. José Anacleto Mora, qne aparecen como segundos hipotecarios de la finca mencionada, que dicho juicio se encuentra eu la vía de apremio y que pueden intervenir á su costa si les conviene, en el avalúo y subasta de la finca embargada, por virtud dél referido juicio. Y para su inserción en tres númeios consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente. Marianao, Octubre treoe de mil ochocientos noventa.—Alberto Cabrera y Ca* zafias.—Ante mí, Emilio Moren.	1528 P 18
JARUCO.
En los autos de su razón se han librado las cédulas que dicen:— Bree. Don Bruno, Don Mateo, Dofia Lugarda, D? Candelaria y D® Micaela Bello y Rubio, Don José de León: Don Blas, Don Pascual, Don JesÚ9, Don Homobono, D. Josefa, D® María Bello Rodríguez y Don Juan González ó sus causa habí entes.—Cédula.—El Sr. Don José Ojea y So-moza, Juez de primera instancia de la Ciudad de Jaruco y su partido judicial, en providencia de diez y seis de Sep-tiembre último, dictada en los autos ejecutivos, instados por el Procurador Don Ricardo Martínez A nombre y con poder de Don Joaquín Figueras Roura, cesionario de Don Francisoo León y Martí, quien á su vez lo era del Sr. Conde oe Jaruco contra la sucesión y bienes de Don R* fael Bello, Don Juan González Delgado, Ó sus causahabien-tes, en cobro de mil ochenta pesos, procedentes de censos de cinco mil cuatrocientos pesos, impuestos en el potrero Asilo álias Cachimba, intereses legales y costas; ha dispuesto se requiera á ios deudores ejecutados, para que dentro de sexto día presenten en la Escribanía á mi cargo los títulos de propiedad del referido pótrero Asilo álias Cachimba y con tal motivo: han sido requeridos personalmente los de domicilio conocido que. lo són Don Jenaro, Don Homobono Bello y Espinosa, Dofia Mariana, Don Justo Rufino, Dofia Adelaida, D® Clotilde y Don Andrés Valdés en representación de los que se hallan bajo la pátria postestad. —En su virtud por medio dé la presente sé requiere á Don Bruno, Don Mateo, Doña Lugarda, D? Candelaria y D? Micaela Bello y Rubio, Don JoeéLeón, Don Blas, Don Pascual, Don Jesús, Don Homobono, Dofia Josefa, D£ María Bello y Rodríguez y Don Juan González Delgado, ó sus causahabien tes, por ser de domiciiiosfdesconocidos, según expresión del ejecutante> para -que dentro de sexto día, presenten en la Esoribauía á mi cargo, los títulos de propiedad del referido potrero Asilo álias Cachimba, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar en derecho. Ja-ruco Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Rafael A guiar.—Cédula.—En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribanía de mi cargo, cursan los autos ejecutivos promovidos por Don Joaquín Figueras Roura, como cesionario de Don Francisco León y Martí, quien A su vez lo era del Sr. Conde de Jaruoo, contraía sucesión y bienes de Don Rafael Bello y Don Juan González Delgado, ó sus causahabientes, en cobro de mil ochenta ¿pesos, procedentes de censos de cinco mil cuatrocientos pesos, im-