2áé
GACETA DE LA HABANA
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. en su oficio número 208 de 28 de Enero último, relativo á la autorización que solicitan los Sres. Esten-ger, Messa y Gallego, para construir un martillo y tintado en el muelle que poseen en el puerto de Santiago e Cuba de esa Isla. Existiendo divergencia de parece« res entre el Ingeniero Jefe de la provincia y la Inspec-ción y Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, respecto á las condiciones con que debe, en caso, concederse la autorización que se solicita, y no constando en el expediente remitido, las condiciones con que se otorgó la primera concesión del muelle de que se trata, y de conformidad con lo informado por la Sección cuarta de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se devuelva á V. E. dicho expediente, que es adjunto, para que se sirva remitirlo de nuevo, uniéndose al mismo las condiciones con las cuales se otorgó á los Sres. Docourreau y Compañía en 23 de Octubre de 1864, y 15 de Febrero de 1866, según se indica en dicho expediente, el muelle que se trata de reforrñar, cuyos datos no constan, ni se explican en el mismo, aún cuando se mencionan en él, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
V dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 28 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	•
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1157. —Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Administración de cuarta clase, creada por la Ley de Presupuestos para 1899 á 91, en la Intervención general del Estado de la Isla de Cuba, á D. José Gómez Acevo, Jefe de Negociado de primera clase cesante, y Administrador principal de Hacienda de Santa Clara en dicha lela.—Dado en Palacio á 27 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V- E. para m conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. £. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1155.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración, creada por la ley de presupuestos para 1890 á 91, en la Consnltoría de la Intendencia de esa Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José de Urquiza y Salomón, que es aspirante de segunda cía g en el Tribunal de cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1142.—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero de Administración, creada por la Ley de Presupuestos para 1890 á 91, en la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de quidientos pesos y setecientos cinonenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Manuel Fumanal, que es oficial cuarto Guarda Almacén de la Central de Comunicaciones.— De Real orden lo digo á V. E- para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que fué de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de r886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Interventor general, Julián Chavarri.
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fúé de Holguín, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de dicha Colecturía, correspondientes al mes de Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	t
Habana, 28 de Julio de 1880.—El Interventor general, Julián Chavarri.
Don Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, seeervirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio de 1890. El Interventor general, Julián Chavarri.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso de traslado la Dirección de la Escuela de enerada, para niños, de Sagua de Tánamo, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1890.—El Secretario general, P. S., Ldo. José C. Esth’sz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, ios que no estén conformes con la solicitnd radicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita én el
barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo-acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, ó contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yaguana— bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,— Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D* Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no es 3 ten conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda», «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta diaa á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposioión alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Rentas Estancadas y Loterías.
D. Celestino del Valle, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de la carta de pago número 290, correspondiente al sorteo 1,339.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho dias, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle el certificado correspondiente.
Habana Julio 26 de 1890.—A. El Marqués de Gaviria.
Tesoreria central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último á las clases pasivas residentes en la Península.,
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados de todos los ramos, dia 19 del entrante Agosto.
Retirados de Marina y pensiones de Gracia, 2 id. id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 31 de Julio de 1890.—El Tesorero general, Angel Maria Carvajal.