374
GACETA DE LA HABANA
Los teóricos consistirán en la contestación al número de preguntas sacadas á la suerte que juzgue necesarias el Tribunal, teniendo en cuenta la importancia y extensión de cada asignatura.
Los ejercicios prácticos serán:
, 'Primer año. —En Anatomía y exterior conocimiento del cuerpo de los animales domésticos, y á ser factible, en una preparación anatómica y determinación de la edad de un caballo, buey ó cabra. En Física, Química é Historia natural, en un experimento químico, conocimiento y manejo de un aparato de Física y clasificación de un objeto de Historia Natural.
Segundo año.—Una vivisección y una reseña complicada.
Tercer año.—Un caso clínico y empleo práctico de un medicamento.
Cuarto año.	—Ejecución de una operación quirúrgi-
ca, más la práctica de herrado y forjado que se determine por el Tribunal, dando la preferencia al herrado y forjado ortopédicos.
Quinto año.—Clasificación ó determinación de un instrumento agrícola, de una raza de animales domésticos y una preparación microscópica en tejidos ó sustancias afectas de una enfermedad, redactando en este último caso un informe.
Art. 68. Si los alumnos no fuesen aprobados en los exámenes prácticos, no podrán serlo en las asignaturas correspondientes.
Art. 69. El alumno que sea cuatro veces suspenso durante la carrera, ó tres en una asignatura, queda declarado incapacitado para continuar los estudios de Veterinaria.
Art. 70. La designación de los días y horas en que han de celebrarse los exámenes de prueba de curso ó de reválida, se hará por el Director, quien citará oportunamente á los demás Catedráticos para que concurran en traje académico á verificarlo.
Art. 71. Los exámenes de reválida empezarán una vez terminados los de prueba de curso, ante un Tribunal, compuesto también de tres Catedráticos de número.
Art. 72. El fallo de los Tribunales de todos los exámenes es inapelable, y la Presidencia de los mismos corresponde al Juez que tenga superior antigüedad en la enseñanza como Catedrático de número, y en igualdad de circunstancias al de mayor edad.
El Director de la Escuela presidirá los Tribunales de que forme parte.
El Secretario será el Catedrático más moderno.
Art. 73. Todos los exámenes serán públicos, y el resultado de éstos se dará á conocer en cuanto el Secretario del Tribunál haya extendido las actas correspondientes; éstas serán dos, una para el público y otra para la Secretaría de la Escuela.
Art. 74. El exámen de reválida para aspirar al título de V eterinario consistirá:
10 En un ejerció de preguntas sobre todas las asignaturas que comprende la carrera, cuyo número y duración serán los necesarios para que cada uno de los Jueces ad-q uiera conciencia cierta de la instrucción del examinado.
20 El Jurado designará al examinado, con veinticuatro horas de anticipación, un animal enfermo que no haya visto anteriormente, y aquél deberá hacer la historia de la enfermedad, reseña del animal, causas del mal, diagnóstico, pronóstico, indicaciones y tratamiento del mismo; debiendo el Jurado adoptar las oportunas medidas para que este ejercicio sea hecho por el examinando sin otros recursos que los que le facilite su instrucción y aptitud y sin ayuda ajena.
39 En un ejercicio práctico de Cirugía y otro de herrado y forjado, á elección del Tribunal.
Art. 75. Las calificaciones en los exámenes de reválida serán: Sobresalientes, Aprobados y Suspensos.
Art. 76. Los derechos de exámen en los de reválida serán 15 pesos, que los interesados satisfarán en metálico, y se distribuirá en partes iguales entre los Catedráticos numerarios, asignando doble parte al Director.
Art. 77. Por derechos del título de Veterinario, satisfarán los interesados en papel de pagos al Estado, la cantidad de 187 pesos y medio, además de presentar el correspondiente sello que ha de adherirse á dicho título, y de abonar en metálico dos pesos y medio por gasto de expedición.
Art. 78. La mitad de lo que se recaude por el concepto de expedición de títulos se destinará á impresiones y otras atenciones análogas, y la otra mitad se distribuirá entre el Secretario y los empleados de la Secretaría, á proporción del sueldo de planta de cada uno, regulándose para estos efectos el del Secretario por el que disfrute como Catedrático.
Art. 79. Los que tuvieren título de Veterinario de Escuela de enseñanza libre, ó procedente del exran-jero, podrán rehabilitarse sufriendo en la Escuela el texámen de reválida igual al de los alumnos de enseñanza oficial y previo el pago de¡los derechos prevenidos.
Art. 80. Los que con anterioridad á la fecha del Real Decreto de 27 del actual, hayan obtenido del Gobierno general de la Isla de Cuba, licencio ó documento especial que autorice el ejercicio de las ramas Veterinarias, deberán probar en el plazo de cinco años las asignaiuras que en vista de los conocimientos adquiridos y á juicio de la Junta de Catedráticos les falten para completar los estudios que comprende la profesión, en cuyo caso, después sufrir el exámen de reválida y abonar los derechos correspondientes, se les canjeará por el título de Veterinario, la licencia obtenida; todas las de esta clase quedarán sin ningún valor ni efecto así que transcurra el indicado plazo de cinco años, que empezará á contarse desde la publicación en la Gaceta de la Habana, del Real decreto aludido de 27 del corriente.
Art. 81. Los que posean el título de Veterinario de segunda clase que ante se obtenía en las Escuelas de la Península, podrán aspirar al único que hoy se expide, probando las asignaturas que le falten y sufriendo el exámen de reválida, en virtud del que se les canjeará su título, previo el pago de los correspondientes derechos.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 82. La Escuela debe instalarse en edificio propio del Estado, y si esto no fuera posible, se tomará en alquiler una casa que pueda llenar cómodamente las exigencias todas del objeto á que se la destina.
Art. 83. La consulta pública estará, así como la Biblioteca, á cargo del Ayudante.
Las Clínicas estarán á cargo de los Catedráticos de Patología y de operaciones, apósitos y vendajes, y á las de este último el Arsenal quirúrgico.
El anfiteatro y gabinete Anatómico á cargo del Disector, bajo las órdenes de los Catedráticos de Anatomía y de Disecciones.
El botiquín bajo la responsabilidad del Catedrático de Farmacología.
La oficina del herrado y foijado, bajo la del Profesor de fragua, á las órdenes del Catedrático de la asignatura.
Los Gabinetes de Física é Historia Natural y el Laboratorio de Química, á cargo del respectivo Catedrático.
Y	el jardín zoológico agrícola, al del Catedrático de Agricultura y Zootécnia.
Art. 84. El gobierno de estas dependencias se determinará en el reglamento interior.
Art. 85. La consulta pública será gratuita. Se admitirán en el hospital los animales domésticos, cuando á juicio de los Catedráticos de Clínicas, sean dignas de estudio las enfermedades que padezcan; si aquéllas tuviesen gran capacidad, se admitirán otros que no se encuentren en este caso, mediante el estipendio que la Junta de Catedráticos señale, siendo siempre gratuitas las plazas que, con preferencia, deben ocupar los animales que tengan alguna enfermedad especial, de larga duración y de interés para la ciencia, en la que se ensayen sustancias medicamentosas nuevas ú operaciones graves, si el propietario no. puede soportar los gastos y prefiere sacrificar los animales á someterlos á tratamiento alguno.
La Memoria anual á que se refiere el art. 11, comprenderá un estado que exprese el número de animales enfermos que han asistido á la consulta pública ó ingresado en el hospital, enfermedades que han padecido, causas generales que las han originado, y los resultados obtenidos. Este estado y su publicación, serán mensuales cuando reinen enfermedades epizoóticas, contagiosas, etc., etc.
Art. 86. La citada Memoria comprenderá también las observaciones que se hagan en el Jardín zoológico agrícola, sobre los ensayos de aclimatación y cruzamientos que se practiquen.
Aprobado por S. M. con carácter provisional.—Madrid, 30 de Junio de 1890.- Becerra.
Distrito Universitario de i a Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la j Escuela Incompleta para niños, de Galafre, en San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Segundo Macuriges, en Baja, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector sé convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Palenque, en Alonso Anojas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Martinas, en Guane, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden ael Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1890.—El Secretario general, Dr. J.-Gómez de la Mam.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, en cumplimiento de la Real orden de 28 de Junio último, que se provean por concurso tres plazas de Ayudantes cuartos de Montes, que existen vacante en esta Isla, y dotadas con el haber anual de 400 pe* sos de sueldo y 600 de sobresueldo, se hace pública por este medio para que los que deseen optar á dichas plazas, presenten sus solicitudes en esta Inspección General, en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio—Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesiona* les de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios á acreditar sus méritos y servicios, de con formidad con lo que previene el artículo 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, Agosto 8 de 1890.—El Inspector Gene** ral,—Francisco de P. Portuando.
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda*
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer en 16 del actual, se publique por tres, números consecutivos, la devolución de trece mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español, que ha solicitado el Sr. Juez de ia instancia del distrito del Centro en esta capital, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Da Dolores To-maseti contra Da Luisa Mella.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en la Gaceta oficial de ocho del que rige, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El Ordenador Central, Joaquín Ferratges.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Extraviados, antes de contraseñarse, los cuadragésimos folios uno al veinte, inclusives, del billete número [17,957] diez y siete mil novecientos cincuenta y siete, correspondiente al sorteo número mil trescientos cuarenta y tres, que se ha de celebrar el día veinte y tres del actual; el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, conformándose con lo propuesto por este Centro, ha tenido á bien declarar nulo y de ningún valor el expresado medio billete, que al efecto ha sido reimpreso con marcas y contraseñas distintas á las que le correspondían, y es el que ha de considerarse como legítimo.
Lo que se publica para general conocimiento; en la inteligencia de que dicho medio billete anulado, tiene estam * pada en el ángulo izquierdo inferior de cada fracción una marca que figura una H mayúscu'a encima de un número 8, encerrados ambos dentro de una circunferencia; y de que en el caso de tener alguna contraseña manuscrita, ésta no es legal.
Habana, 20 de Agosso de 1890. —A. El Marqués de Qaviria.
Tesorería central de Hacienda-
El Evcmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Maya último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Bonificaciones de retirados de Guerra, Marina y Montepío militar, día 20 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres~ apoderados.
Habana, 19 de Agosto de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso de 1890 á 1891; y al efecto los que lo deseen, dirijan instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno y otro mes, abonarán dos pesos y medio en metálico, por derechos de exámen, según previene el art. 124 del Reglamento vigente.
Santaclara, 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Pichar-do y G.