118
gaceta de la habana.
la Administración principal de Hacienda de esa capital, y al segundo para la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada nuo de ellos: De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
su virtud, al primero para la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, y al segundo para la Administración principal de Pinar del Río, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 12 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1890.
Alvar ez Ossorio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de murallas.
Solicitada la venta por D. Federico de Monteverde, en subasta pública del solar ne 2, de la manzana 19, de las murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto, esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el dia 6 de Agosto á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 5 de Julio de 1890-—El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
1 Solar.	Superficie mtrs. cuadrados.	Valor del net. cdo.	Valor del solar.	Derclios de acotamiento.	TOTAL.
2	852-4»	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de Don M. Almagro [Hotel Roma,] al 8. con el solar n. ° 3, al E. por la calle de Zulueta y al O. con la calle de Monserrate,
Piiego de condiciones.
1S Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12. ° no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. g del valor de la tasación.
3» El importe de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el día y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no‘ haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las propopicjonea y en facilitar á los lidiadores lás nótida's que pudieran con-veúirles; pasado este tiempo Úó se admitirán más proposiciones, procediéndose al exáihen de las presentadas para, la adjudicación provisional que proceda al autor de (la oferta más ventajosa. -
5? En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á iá llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
6? El primer plazo del rematé, paso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de los 15 dice siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7q Los gastos que se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cueDta de éste.
8? Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
Modelo dé proposición.
Don N........ N........ vecino de...... calle de......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
......del dia......hace proposiciones para la subasta del
solar n. ° 2, de la manzana 19, de las murallas, por la bu-
ma de........[en letra]........ pesos oro, -obligándose á
cumplir aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Ignorándose quiénes son los Sres. Síndicos del concurso de D. Juan Antonio Abad y D. Gabriel Navarrete, se les cita por este medio, para que comparezcan en esta Principal, dentro del término de 15 días, á informar las cantidades recaudadas por todos conceptos, correspondientes á los bienes del concurso citado, desde el día 4 de Diciembre de 1847, y la aplicación dada á los mismos.
Ignorando también,’ quiénes son los actuales poseedores de las fincas que fueron del concurso mencionado, tituladas Ingenio San Miguel del Rosario, situada en la jurisdicción de Artemisa, cafetal «Jesús, María y José», potrero, estancia y . casa-quinta de Marianao, y. casa calle de Gervasio,. queje fué cedida á los Sres. Valdés Navarrete, por el Hospital.de San. Lázaro, por la deuda que éste tenía con aquéllos,, se les pita en igual, para que en el mismo término de 15 días, exhíban ó presenten los títulos de adquisición y dominio de‘ lás fincas relacionadas y
'Desconociendo asimismo el domicilio del^-Investigador de Bienes del Estado, D. José Pedraja,~se le cita también por este medio,1 para qué dentro del’plazo de 15 días,- presente las certificaciones que aparece les fueron expedidas por el Escribano'D. Luis Mazón, de varios lugares
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 956.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° Vista de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas, vacante por pase á otro des-« tino de D. Antonio Mas y Pon, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar á D. Francispo Javier del Castillo, que es oficial 4.° Vista de la Aduana de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 25 de Junio último, se publica en la Gaceta oficial para ge« neral conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por él Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
«Ministerio deUltraiuamar.-Núm. I042.-Exemo*. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, óon el haber que por. clasificación le corresponda, á D. Constantino Hurtado y Cerezo, oficial quinto de la Adrnínis'fración principal dé Hacienda de esa' Gaé pital.-r-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás éféctós.—Dios' guarde á V. E. muchos áñps.—Mádrid 14 de Jumó de 1890.—Becerra.»
Y pndstó el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publióa én la Gaceta oficial para general cofioei-miento. '
Habana, 5 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de . Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real , orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1047.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Admiúistra» ción, Vista de Aduana de esa Capital, que resulta creada en el presupuesto de esa Isla, para el año de 1890 á 91, y dotada'con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Sebastián Acosta y Quintana, que es oficial segundo Vista de la misma Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Minieterio'de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1041,-Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por cesantía de D. Constantino Hurtado, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y Cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Escandón y Uncal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,1 se publica en'la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio deUltramar.—Núm. 1043.—Excmo. Sr,:—El Rey (q. D. g.) y eh su hombre la Reina Regente, dpi Reino,;ha tenido á bien disponer el cambio de destinos, dé los.oficiales quintos D. Fernando Ber-múdez Flores, y D. Eladio González, nombrando en
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba»
Secretaria Contaduría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio último, y bajo el número 1024, la Real orden si« guíente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia remitida por V. E. á este Departamento con carta oficial número 838, de 2 de Mayo último, suscrita por D. Laureano J. San Román, solicitando que varios residuos de anualidades que tiene que percibir en el concepto de poseedor de créditos contra ese Tesoro, sean considerados para los efectos de sn cange por títulos definitivos, como presentados en la fecha que fueron reclamados sus créditos respectivos, y que se ordene el pago de los créditos de su pertenencia, por encontrarse en igualdad de condiciones qne los de Marina mandados pagar por Real orden de este Centro, de 3 de Febrero del corriente año. Visto el artículo primero de la Ley de 24 de Junio de 1885, publicado en las Gacetas de Madrid y la Habana, de 5 de Julio y 1? de Agosto siguiente, respectivamente1, qne determina de nn modo que no dá lngar á interpretaciones, que los residuos de anualidades qne se presenten á convertir llevarán el cupón correspondiente al semestre siguiente á aquél en que la conversión se solicita en forma.— Vista también la Real orden de S de Febrero ya hitada,'en qne se apoya el solicitante, para pedir el pago de sus créditos, y Resultando que dicha Real disposición es pura y simpletnente nn traslado hecho á V. E. «para su conocimiento y efectos qne en justicia procedan,» de otra del Ministerio de Marina, significando se ordene el pago de varios créditos de individuos pertenecientes á su ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se desestime la instancia de D. Laureano J. San Román.—De Real orden lo digo $ V. E. para los efectos correspondientes, encargándole dé traslado de esta disposición al referido Sr., publicándola además en extracto en la Gaceta de esa Capital.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. se extiende la presente copia para su publicación en la Gaceta Oficial: ■
Habana, 14 de Julio de 1890.—El Secretario Contador.—P. S.,—José de M. llera.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección del servicio de limpieza de letrinas.
ANUNCIO.
Debiendo celebrarse el día 23 del actual, á las doce de su mañana, la subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de esta plaza, San Aútonio de los Baños, Calvario,. "Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, y Fuerte San Diego número 4, durante el ejercicio actual de 1890 á 91, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten me-¡ dia hora antes de la citada ante la Junta reunida al efecto en, esta Inspección, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos dé condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en dicha oficina todos los días no feriados de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, 10 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Enrique Goncés.
Modelo de proposición.
D. N..J......N.......vecino de....habitante calle
de...: número.....enterado del pliego de condiciones y
precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, con objeto de contratar la limpieza de letrinas de los edificios militares de la Habana, San Antonio de los Baños, Cal-Vario, "Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego - número 4, durante el actual ejercicio de 1890 á 91, sé compromete á practicar el servicio á los precios-límites fijados; ó con la rebaja de tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la correspondiente carta de pagó de depósito.
■	' [Fecha y firma.]