GACETA DE LA li AB AN A
611
lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y le parará el perjuicio consiguiente. Ai propio tiempo encarezco á las autoridades y agentes de policía, i a captura y conducción del citado Balinote á este Juzgado. Habana, Septiembre ocbo de 1890.—Juan A. Murgas.—El Secretario, Amero Ta-razona.	1084 I 21
Don Francisco Noval y Marti. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Andrés Arrgut Eguiguren, natural de Aspeitia, en la provincia de Guipúzcoa, soltero, resagador, como de 50 años, ve ciño de Neptuno, número 275 é hijo de D. José Antonio y D? Sebastiana, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana,* Septiembre 9 de 1890.—Francisco Noval y Marti. —Ante mí, Nicanor del Campo.	1036 21
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del asiático José Antonio Asunción Ruíz, natural de Cantón, de 53 años, soltero y vecino de la calle de las Virtudes, número 17; para que dentro dei término de un mes, comparezca en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que a parece sufrir. Habana, Septiembre 5 de 1890. —Francisco Nova' y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1035 21
HABANA.—CENTRO.
El Si'. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa seguida contra Miguel González Ruda, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Sánchez Cruz, á fin de que se presente en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación según está dispuesto libróla presente. Habana Septiembre 9 de 1890. —Eduardo Acufia.	1025 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del • Cen<ro, en lá causa seguida por hurto á Don Félix María Callejas, por ante mi, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Jaime Badea, vecino que fué de la calle de Someruelos número diez y siete, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Septiembre 9 de 1890. —Eduardo Acuña.	1024 í 21
H AB AN A. —OEST E.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada por hurto á la morena María de la Cruz Vázquez, ha dispuesto se convoque p.or el periódico oficial al moreno Marcelino Naranjo, vecino que era del taller de Alvarez, y á un tal Candito, de oficio carpintero, vecino que se dice de Jesús del Monte; á fin de que dentro del término de quinto día, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de jnsticia. Habana, Septiembre 14 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1089 I 24
El Sr. Juefc de instrucción interino del distrito del Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada contra D. Francisco Rivera Lorenzo y D. Antonio Rivero Cerdoso, por robo flagrante, ha dispuesto se convoque por el perió-di80 oficial á D. Bienvenido, vecino que era de la Calzada del Monte, 274; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 15 de 1890.—P. S., José A. Pestiño.	1090 I 24
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la qnerella establecida por el procurador D. Manuel López Visoso, por estafa á D. Antonio Hernández, ha dispuesto se convoque por la Gaoeta oficial á D. Víctor Angelo, vecino que se dice de Regla, con el fin de que el día veinte y ocho del corriente de doce á una del día, se presente en este Juzgado, Galiano, 72, A evacuar un acto de justicia, sin escusa ni pretesto alguno. Y para su publicación en el periódico oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1182 1 24
SANTA CLARA.
Por auto de hoy en la causa contra D. Ricardo García Garófalo, por desacato á la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por este medio y término de seseóla días, á D. Santiago fiarroeta y Schidnagel, para que se presente á declarar en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Santa Clara, á dos de Septiembre de 1890:—Venancio Díaz del Villar.
1043 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental en causa por hurto de dos caballos de Don Juan Bello y Don Ricardo M&-rrero, se ha servido disponer, que se convoqus & las personas que se crean dueños de una potranca alazana oscura, de seis y media cuartas de alzada, con el hiero J. en la paleta izquierda y C. en el cnarto trasero, para que dentro de nueve días, comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se consideren asistidos.—Santa Clara, Septiembre 9 de 1890. —Francisco M. Gispert.	1029 I 21
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Machado ó Rensolí, nat ural de la. Habana, soltero, de 40 afios de edad, vecino de San Diego del Valle é hijo de Dolores, para que en el término de diez días se preeente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de tasajo á D. Luciano Delgado, pues si así no lo verifica se le declarará rebeide. Y recomienden á todas las autoridades y policía judicial !a busca de dicho individuo. Santa clara. Septiembre 9 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.
1042 I 21
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la carta orden librada
Éor la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra Fabián Alonso, por revelación de secretos, que por este medio se convoque á Di Leopoldo y D. Leocadio Díaz, vecinos que fueron del Quemado de Güines, para que el día 28 de Octubre venidero y á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro|1 a presente en Sagua la Grande á 19 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Aveli-no Betancourt. '	1176 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Manuel Olazaval, por hurto, que por este
medio se convoque al moreno Desiderio y asiático Ricar do, que residían en el ingenio «Diana,» en Corral-Falso para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar nn acto de justicia en la referida causa, Y para su publicación en la Gaoeta oficial, libro la presente en Sa-gna la Grande á 10 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1045 I 24
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de Instrución de este distrito.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Jova,.natural de la Esperanza , vecino del Calabazar, soltero, dé veinte y cuatro años, para que dentro de nueve día», se presente en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargaase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los extrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Santa,Clara Septiembre 9 de 1890.— Luís Gastóh.—Francisco M. Gispert.	1031 * I 24
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Alberto, natural de S. José de los Ramos, vecino de Rancho Veióz, soltero, de 19 años, de campo, hijo de la morena Justa Montañer, de estatura regular, constitución delgada, lampiño, pelo negro y lazo, ojos pardos, sin ninguna señal visible, para que dentro de diez días se presente en la Audiencia de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo -y su conducción á la cárcel* pública de Santa Clara á disposición de la Audiencia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presenté en Ságua la Grande á 12 de Seotiembre de 1890.—Calixto Lle-randl.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1061 I 2%-'
Don Calixto Llerandi y Bahamondé, juez d.e instrucción de ésta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores déla sustracción de una obra de la Guerra Franco’Prusiana, úna carpeta con varíes documentos del Cuerpo Bomberos, varios documentos de familia, 30 botones dorados, 2 emees plata con las iniciales M. M., 6 juegos cuellos y boca mangas de grana, 2 uniformes de Tenientes con sus galones,: dos jarros chicos de tocador, varias prendas de Señora, un plumero nuevo, un cuadro Nuestra Señora* de los Desamparados, un crucifijo de busto, upa leontina figurando una lira de oro y alfajores de nikel, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública dé esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de los mismos al pardo Mariano Madruga, cuyo delito se cometió el día 24 del pasado, en esta villa, calle de Echagüe, esquina á Congreso; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se 1* s declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las antoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grapde á 13 de Septiembre de 1890.—Calixto Lleraudi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1116 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial á virtud de carta de la Superioridad librada en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Francisco ¡Berte-mati y otro, por homicidio, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto, se hagas aber á los testigos asiáticos Manuel Apuy, Benito León, Pedro León, Fabian Aza, Atanasio Pelayo, morenos Federico Guil&rti, Domingo Nú-ñez, Lorenzo Fresneda y Don Pascual Asencio Rebota, cuyos domicilios se ignoran, haberse dejado.sin efecto el señalamiento que para el día veinte y cuatro del actual se hizo, para la celebración del juicio oral en dicha causa, citándole por este medio para que el día primero del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, comparezcan en la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa-Clara, para la celebración del indicado juicio, sefi alado nuevamente para ese día. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente, en Ságua la Grande á 18 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernándo Rovira.
1158 I 21
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción,de este distrito, por ante mí, ba dispuesto, se convoque por medio de la Gaceta oficial á un individuo nombrado Enrique, cuyo apellido se ignora y que fué ayudante de cocina de la casa do Don Eduardo Suárez, para que se presente, á evacuar un acto pendiente en la causa contra Don José Díaz Aguiar, por hurto.—Bejucal 10 de Septiembre de 1890.—Urbano Godoy.
1028 I 21
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto, cito,.llamó y emplazo á D. Eugenio Perelló, cayas generales se ignoran, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigu por lesiones, cierto y seguro, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebelde, y por bastantes los Extrados del Juzgado, para los demás trámites del Juicio. Cárdenas. Septiembre ocho de mil ochocientos noventa:—José G. de Paredes. Ante mí Domingo Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Cárdenas fecha ut supra.— José G. de Paredes.—Domingo Pérez Manso.
1027 I 24
, CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, J uez d instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Armen tero, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones al de igual clase y apellido Simeón; apercibido si así no lo hace de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la ad-ministración de justicia. Cienfuegos Septiembre primero de 1890.— Manuel de J. Caramés.—An te mi, Jacinto Guerra.	1041 I 20
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria,* cito, llamo y emplazo, á Secundina Mora, vecina de esta villa, soltera y de 18 años de edad, para que dentro del térmiuo de diez días, comparezca en lS' cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ba sido impuestá en causa por lesiones; bajo percibimien-to de ser declarada rebelde, sufriendo los aperjuicios á que diere lugar si no comparece. Guantánamo, Agosto 19 de 1890.—Manuel N. Hernáudez.—Francisco Pons.—Es copia, Pons.	1008 I 23
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó, á Don Manuel Medina Correa, natural de Puerto Rico, de diez y ocho años de edad, soltero, hijo natural de Luisa y del campo, y á D. Canuto Hernández Fortun, natural de Aguadilla, soltero, de diez y ocho años, marino, é hijo de Don Juan Bautista y de Isabel, para que dentro del término de diez días comparezcan en la Cárcel de esta villa, á cumplir la condena impuesta eu causa por hurto, á Don Santos Cubría, bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se les declarará rebeldes, sufrieudo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo tretnta de Agosto de 1890.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es còpia, Pons.
1007 I 23
COLON.
Don Arturo Be oí tez Lama r, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Serrano y Domínguez, hijo de Nemesio y de Lorenza, natu ral de San Ildefonso, provincia de Segovia, vecino de Colón, estado soltero, oficio jornalero, de 34 años de edad y con instrucción; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso con trario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Septiembre 17 de 1890.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1144 I 23 f
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de éste partido judicial.
Por lapresente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Germán Órttz, enyas generales se igporan, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por lesiones á Eduardo Muro; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 13 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. I- anión de las Cagigae.
1096 I 23
Juzgados municipales.
JESUS MARIA.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el procurador Don Juan Felipe Pon-ce á nombre de Don Pedro Bahamondé y Peón,, como legítimo esposo de D* Pastora Rivero, y Valdés, contra 'D* Leandra Sánchez Marín, viuda de Mercader, en cobre de ciento cuarenta pesos cuarenta centavos oro, se ha dispuesto por providencia de diez y siete del actuai, sacar á pública subasta la casa calle de Lealtad número ciento ochenta y nueve, tasada en la suma de un mil treinta y un pesos, treinta y cinco centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán depositar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del precio íntegro de la tasación, señalándose para el acto de remate las dos de la tarde del día veinte y tres de Octubre próximo, en la Sala del Juzgado, sito calle de San Ignacio número veinte y cuatro altos. Y para su publicación por treá números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana y Septiembre diez y ocho de .mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero. Por mandado de SuSría., Félix Puig Cárdenas.	1148 P 21
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por él procurador D. Juan Felipe Ponce, á nombre de D. Pedro Bahamondé y Peón, como legítimo esposo de D® Pastora Rivero y Valdés, contra D® Leandra Sánchez, en su carácter de madre legítima de los menores D® Felicia, D? Amalia, D® Cecilia, D* Agustina y D? Mercedes Mercader Sánchez y á D. Juan Mercader y Sánchez, todos en su carácter de hederos abintestato de su padre D. Francisco Mercader y González, en cobro de ciento tres pesos, sesenta y cuatro centavos, oro, seba dispuesto por providencia de diez y siete del actual sacar á pública subasta, por término de veinte días las casas, calle de la Esperánza número ciento treinta y uno y ciento treinta y uno A, fijándose como precio de dichas casas los dos tercios de su tasa-sión, siendo esta la de setecientos doce pesos, ochenta y un centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cnbran los dos tercios de dicha tasación ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y cinco pesos, veinte centavos, y que se ha de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor de dicha tasación délas casas: señalándose para el acto del remate la hora de la úna dé la tarde del día veinte y tres de Octubre próximo, en la sala del Juzgado, sito en les altos de la casa calle de San Ignacio, número veinte y cuatro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á diez y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandado de S. S., Félix Puig y Cárdenas.
.	1147 P 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE SEPTIEMBRE DE 3890. SANTOS DEL DIA.
i6
Miércoles.—Nuestra Señora délas Merced es y saer Gerardo.
¿ene*
(Circular en Santa Clara.)