GACETA DE LA HABANA,
983
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se cita á D. Francisco Kivero y N aran-jo, para que á las once de la mañana del dia primero de Diciembre oompaTezoa ante la Real Sala de lo criminal de Ja Exorna. Audiencia de la Habana para la celebración def juicio oral de la causa contra D. Maximino Gracia y Rigol por lesión« apercibido de lo que haya lugar. Bejucal Noviembre 11 de T890. Antonio Manrique. Por su m&ndádo, Gaspar Barona.	1938 1 9
PUERTO PRINCIPE.
Sres. menores de Doña Angela Fernández Ledesma.
El Sr. Jnez de primera instancia de esta ciudad en providencia de 13 del actual recaída á instancia del Procurador D. Agustín H. Agüero como apoderado del Hospital <ie San Juan de Dios, se ha servido dispouer se libre mandamiento al notario D. José María Borraojas para que expida y remita al juzgado testimonio déla escritura de imposición de un censo á favor de dicho hospital otorgada por D? Angela Fernández Ledesma en 2 de Octubre de 1868 ante el Escribano D. Tomás J. de Zayas señalándose para ello el día 12 de Nov.embre próximo á las 12 del dia, previa citación de Vdes. por si quiere intervenir en la expedición de la compulsa. En su consecuencia cito á Vdes. por la presente al objeto el dia y hora expresados, previniéndoles que si no comparecen les parará el petjuicio que hubiere lugrr en derecho. Puerto Príncipe 17 de Ociubre de 1890. Diego Don.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente. Puerto Príncipe 18 de Octubre de 1890. Diego Don.	1757 I 14
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instruc-ccióu «le este partido.
Hago saber que en el sumario número 69 que instruyo por hurto de una yegua de Caridad Lao, sé ha librado requisitoria que dice: Ignorándose el paradero, del moreno José Inés Aguilera, cuya conducción ante este juzgado he dispuesto por providencia del día de ayer dictada en el sumario número 69 que instruyo por hurto de una yegua de Caridad Lao, dirijo á V. 8. esta requisitoria á fin de que tenga cumplido efecto lo proveído por este juzgado, devoU viéndome la presente con las diligencias al efecto practicadas. Al márgen van las generales y señas personales dél requisitoriado. Dios guarde á V. 8. muchos años. Bayamo
21 de Octubre de 1890. Sr. Juez de instrucción de.
Joaquín Becerra. Márgen. De 28á30 años de edad, estatu-regular, grueso y lampiño; viste guayabera de holanda aplomada, pantalón de holanda de listas, sombrero enterizo de yarey y alpargatas.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Bayamo á 21 de Octubre de 1890. Joaquín Becerra. Ante mí, Juan Soler.	1739 I 14
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Jaez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Emilio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargase de la cal pa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará él perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del procesaeo y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente. Guanabacoa y Octubre 27 cíe 1890. Antonio Alonso Martínez, Por mandado de S. 8., Luis J. Marín.	1734 I 14
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Soler, de 18 años de edad, sin que consten sus demás generales, para que dentro del termino de quince días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.— Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la captura de dicho Manuel Soler remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII Octubre 21 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
1735 I 14
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, y con término de quinto dia á D. Luis Piqué y á un individuo conocido por Antonio que habitaba en casa de D. Tomás Scott, para que camparez-can en este juzgado, calle de Contreras número 83 ftlprestar declaración en causa por estafa contra D. Eugeuio Morejón y Tanero.—Matánzas Octubre ¿y. de 1890; P. S. Ldo, Juan Vinageras.	. '	1785' I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de ésta Ciudad, por ante mí, en la causa seguida por robo, al asiàtico Ciriaco Soler, que por la Gaceta ofioial de la Habana, se convoque al asiático Joaquín, cuyo apellido se ignora, para que dentro de quinto día después del. último anuncio comparezca en esté Juzgado, para evacuar una diligencia pendience en dicha causa.—Matanzas Octubre 27 de 1890.—Florencio Betancourt.	1764 I 15
8ANCTI SPIRTUS.
Don Juan Carbón eli y Vingut, Escribano del Juzgado de
èrimera instancia é instrucción de este partido, le orden del br. D. José de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia é* i nstrúrClón de esta Ciudad, se hace saber por este medio que ettí seis de Septiembre último se dictó por este J uzgado sentencia en la causa que se siguió contra D. Julián Garabilla por hurto de maderas cuya parte dispositiva dice así:—Fallo que debo declarar y daclaro: Que loa hechos probados no reúnen los elementos necesarios para estimarlos* constitutivos de delito ni de falta, sino que, por el contrario, son generadores de actos lícitos derivados de la ejecución de un contrato perfectamente válido; y en su consecuencia debo de absolver y absuelvo de este procedimiento, con las costas de oficio, á D. Julián Garabilla y Urizar.—Consúltese este fallo con la Superioridad ádonde se elevarán las actuaciones, con apelación 6 sin ella, prèvia notificación, citación y emplazamiento de las partea para que en forma legal acndan ante aquella á usar de sus derechos etc,—Andrés de Orozco.—Juan Carbone!).
Y como quiera que se ignora el actual paradero de Garabilla, se expide la presente para su públicacióu en la Ga* ceta de la Habana. Saneti-Spíritus Octubre 20 de 1890.— Juan t arbonell.	1622 I 13
GUANTANAMO.	J •
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Benito ó Víctor Colás. natural de Cuba, vecino de esta villa, estado soltero, profesión campo, y edad 18 años, para qne en el tér* minqsde diez días compareza en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido imnnesta en causa por lesiones ájCayetano Savon, bajo apercibimiento de que si-así no lo verifica, se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Octubre 15 de 1890. Manuel N. Hernández. Francisco Pons.
1784 I 15
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instruo ció de este distrito efce.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Verdesia, de estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para qué en el término, de 10» días se présente en lá cárcel dé esta villa á estar á derecho y descargarse dé la culpa qne le resulta en la cansa que se le signe por lesiones, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios á qué diere lugar. Guantánamo Octubre 16 de 1890, Manuel N* Hernandez. Angel Díaz.	1725« I 14
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez dé instrucción de este distrito etc.
Por'la presenté requisitoria, eito, llamo y emplazo á José Silveira, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta vila á estar á derecho y descargarse de los que le resutan en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por robo, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios á que diere lugar, declarándole rebelde. Guantánamo Octubre 15 de 1890. —Manuel N, Hernández.—Angel Díaz.	1724 I 13
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí ba dispuesto se cite á las personas que se crean con derecho á una gallina y un gallo bolos, pequeñitos, de los conocidos por americanitos, qne fueron ocupados en la casa de la morena Mariana Cubana, á la qne fueron llevados por un pardo nombrado Amalio, comparezcan en este juzgado sito calle del Rey número 3, dentro de quinto dia, á deducir el que crean asistirles, pues de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Marianao Octubre 25 de 1830.—Emilio Moreu.	1716 I 13
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rodríguez, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, soltero, tonelero y de 23 años, para queden el término dé nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto segqro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, pairándole, el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre. 29 de 139D.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V; Lá-varría..,	1792. I 13 (
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su patido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Serraoo y Domínguez,, hijo de Nemesia y de Lorenza, natural de San Icíelfotiso; provincia de Segoyia, vecino de Colón, estado soltero, oficio jornalero y de treinta y cuatro años, para que en el término de nueve días se pre* sente en la cárcel de está villa á descargarse de la culpa que le resulta en )a causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Octubre, 29 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1791 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto.: Llérandi y Bahamonde, Juez de instrucción de testa villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor de la sustracción de 5 pesos plata, un escudito de oro, una cadenita de oro y coral con una crúz de oro y una pul-cera de oro y cora),, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse «je la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto á la parda Eduviges Espinosa, cuyo delito se cometió el 28 del actual, en la calle del Progreso, en e9ta villa, Cuartería de D? Magdalena Bonet; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de está cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eq la .Gaceta oficial,, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Octubre de 1890.—Calixto Llérandi,—Ante mí, Fernando Rovira.
1770 I 18
Don Calixto Llérandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al au- j autor de la sustracción de 2 onzas en oro y plata, 2 cajonoi-tos con arróz y ano con li (g¡ de sal, para qne dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo al asiático Apolonio Domínguez, cuyo delito se cometió el día 29 del actual, en está villa, calle de Calderón, entre las de Real ó Intendente Ramírez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cár-cel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. "SJj cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Octubre de 1890.—Calixto Llérandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1769 I 14
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Ja morena madre de la parda Eloísa González, qué se dice reside en el Cerro, para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por homicidio dé la mencionada parda. Y para sn publicación libro el presente. Cárdenas Octubre 27 de 1890. Eugenio López. 1717 I 13
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del présente se convoca á D. Ricardo Sánchez, vecino qne fue del Mariel, para que dentro del término de nueve días se presente en este juzgado á satisfacer la multa de veinte y cinco pesetas qne le ha sido impuesta por la Audiencia de Pinar del Río por no haber asistido al juicio oral y público de la cansa contra D. Emilio Sánchez Ortega y otro por hurto de tabaco según fúé citado y caso de no abonarla á sufrir el apremio personal correspondiente á razón de un dia de detención por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libróla presente, en Guanajay Octubre 31 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel dé J. Aro-cha.	1788 I 15
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este partidojudicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Custodio Este vez, de estatura regular, más bien bajo, regordete, color moreno claro, de 21 á 24 años de edad, natural de Guantánamo, vecino que fué de esta ciudad, oficio labrador é hijo de Modesta Estevez, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le sesultan en la causa que se le sigue por robo y homicidio de Pedro Garrido;bajo apercibimiento de que si no compareciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo y á las autoridades, así civiles como militares, su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad. Baracoa, Octubre 7 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. S., José Piñó.	1723 I 15
Juzgados Municipales.
GUAYABAL.
El Sr. Juez Municipal de este distrito, en providencia de este día, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por este medio á Don Valéntín Rábago y Fernández, soltero, de veinte y un años de-edad, vecino del Caimito, en este término y dependiente que fué de Farmacia, Nuestra Sra. del Rosario del Ldo, Don Francisco Domingo Navarro, para que el Lúr»es veinte y cuatro del actual, á las doce de su mañana, se presente en este Juzgado, calle Real del Guayabal, número seis, para la celebración del juicio de faltas por intoxicación del niño Don Vicente Codéso, apercibido de que si no comparece se seguirá dicho juicio en su rebeldía. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente con el visto bueno de Su Sría.—Guayabal 11 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Francisco Villa-nueva.	1924 14.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE: NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA*
Sábado. Santos Eulogio y Leopoldo.
[Circularen la Merced.]
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al, Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras -de la Maternidad,
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, "ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casan ova de Laudo.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.
Sociedades y Empresas.
V enduta pública mercantil y única del Banco Español de la Isla de Cuba-
AGÜIAR, 63..
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se han de efectuar los remates siguientes:
El Lunes 16 á las 8 de la mañana, en la calle de la Concordia 129 los muebles embargados en el expediente números 11,275 y 16,536, correspondientes al 30 y 40 trimestre .de 89 á 90, tasados en 27 pesos oro. .
El mismo día á las 10 de la mañana en la calle Pepe Alfonso 214, los muebles embargados en los expedientes números 16,585 al 16,589 correspondientes al 49 trimestre de 89 á 90, tasados en 71 pesos oro.
El mismo día á las 2 de ia tarde en la calle de Estévez 120, los muebles embargados en el expediente no 16,020, correspondiente al 40 trimestre de 89 á 90, tasados en 15 pesos oro.
El Martes 17 á las 8 de la mañana, en la calle de San Ignacio 24j£ los muebles embargados en el expediente n°. 14,451 correspondiente al tercer trimestre de 89 á 90, tasados en 46 pesos, 50 cts. oro.
El mismo día á las 10, en la Calzada de Jesús del