FACETA DE LA HABANA
1047
V
Perdomo, se convoque por tres números consecutivos de la Oaceta oneial al asiático Blás, encargado que fuá de la cuadrilla de azúcar, en los muelles de San José, á fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro, 223, A evacuar un acto de justicia.«-Habana, Noviembre ocho de 1860.—El Secretario, José A. Pessino.	1890 I 25
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de) Oeste de esta Capital.
En las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída ep la causa seguida contra el pardo Timoteo Mena, peí* robo, he dispuesto sacar á pública subasta los muebles siguientes: una cama de hierro, con su bastidor de alambre, en buen estado, tasada en setenta y cinco pesetas; una colchoneta, en tres pesetas; 1 colcha de algodón, en una y media ) esetas; dos almohadas, en seis pesetas; y una frazada, con tres llaves de distintos tamaños, en dos pesetas; haciendo un total de ochenta y siete y media pesetas, ó sean diez y siete y medio pesos en oro.—Y para que llegue á noticias de los qne quieran hacer próposidones, se publica el presente, advirtiéndose qup para ello es necesario depositar en la mesa del Juzgado.o en el Establecimiento destinado ai efecto, el diez por ciento de dicha suma; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y que la subasta tendrá lugar 11 día tres del próximo mes,de Diciembre en el local del Juzgado, San Lázaro, 223, á la uña de la tarde.—Habana, Noviembre 22de 1890.—Rafael Gáréfá.—El "Secretario, José A. Resinó.
2085 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste en la causa criminal seguida en este Juzgado, por lesiones á la morena Hechavarría, ha dispuesto en providencia del día¡de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Eloísa Echa varría, natural de la Habana, de veinte y dos afios, soltera, lavandera, vecina que fué de Escobar ciento setenta, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y tres, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado y para bu publicación en la Gaceta oficial, libro la preseute. Habana Noviembre 12 de 1890.—El Secretario, José A Pessino.	1932 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida, en este Juzgado, por violación de la menor morena Rosa García, ha dispuesto en providencia del día de hoy qye por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón García Pérez, vecino que fué en San José, número ciento tres para que com-paezca en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y tres, á prestar declaración en dicha causa en día y hora hábil.—Y cumpliendo la mandado y á fin de que tenga efecto lo dispuesto por su Sría., libro Ja presente en la Habana á 11 de Noviembre de 1890.«—El Secretario, José A. Pessino.	1927 I 23
El Sr. Juez de instrucción de) Distrito del Oeste, ha dispuesto que jtor tres números consecutivos de ía Gaceta oficial, se convoque á Don Mariano Navera, vecino que fué de Corrales número 10 y á Don Belarmino Gómez Cuesta, de Maloja, número $6, para qpe el día siete del^entrante mes á las once, se presenten ante la sección 2? de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia del Juicio oral, en la causa contra los Sres, Trueba hermanes y otros por falsificación y defraudación de la propiedad industrial, llevando el primero las cartas y facturas que tengan en su poder firmadas por Trueba y que bagan referencia á la compra de vinos Vérmouth qne hiciera á dicha casa.—Habana ,21 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
2058 I 23
1* 1 Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la pieza formada para tratar del embargo de bienes al pardo Ramón Jus-tiz y Mirab&l, procesado por hurto, ha dispuesto se requiera al Justiz en la cárcel para que dentro de una audiencia preste fianza por mil pesetas al objeto de asegurar* las responsabilidades civiles qne puedan declararse de su cargo en dicha causa. Y para que tenga efecto lo acordado expido esta. Habana, Noviembre siete de 1890*—El Secretario,— Mariano de Quesada.	1889 I 28
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Ñatea y González, natural y vecino accidental de esta ciudad, de 29 años, hijo de Manuel é Ignacia, soltero, maestro de azúcar y vecino que fué de la Aguada de Pasajeros (Santa Clara), para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por homicidio frustado de D. José Llarenas, apercibido de ser declarado rebelde y de tener por bastante los estrados del Juzgad o.—Y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, con el expresado fin. Hi baña Noviembre ocho de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.	1884 1 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto, se convoquen á las personas que £e consideren con aerecho. á una Gallina y un cordero, que fueron ocupados la mañana del cuatro de este mes, al pardo Ramón Justíz, el cual dice, són de una finca de la quinta de San José en el Cerro, para que dentro de quinto día, se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa formada con tal motivo. Habana Noviembre 7 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1879 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del día de boy dictada, en la causa seguida en este Juzgado, por rápto de dofia Josefa Valdés, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqaen á las personas que puedan dar razón del paradero de aofia Josefa V&ldés, vecina que era de la calle de Marina número uno en Jesús del Monte, compareciendo en este Juzgado S. Lázaro, doscientos veinte y tres, en día y hora hábil á exponer lo que sepa y le conste y cumpliendo lo mandado por Su Sría., libro la presente para su publicación.—Habana 8 de Noviembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1880 I 22
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto, por providencia de esta fecha en causa, por robo á Den Juan Botana y Gómez, se convoque por este medio al jóveD llamado Martín, vecino de la playa del Caimito en San, Nicolás y pardo Manuel Nicanor: Erré, natural de Sti-Spíritus, soltero, de veinte y cinco afios y vecino de Ba-tabanó, para que comparezca en este Juzgado, dentro de quinto ala, para un acto de justicia en la causa antes expresada que se ha repuesto á sumario.—Güines 7 de Noviembre dé 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1878 I 23
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judioial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de un torete al moreno Salvadoa Fernández, que por este medio se convoque á D? Teodora Gil,, cuyas generales se ignoran para que dentro del quinto día se presente
en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta ofloial, libro la presente en Sagua la Grande, á once de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—P. O.,—Fernando Rovira.	1937 I 25
Don Calixto L1 eran di y B&hamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áloe autores de la sustraoción de dos caballos, color dorado, uno de Bel» cuartas de alzada, y el otro de seis y media, sin hierros, que fueron sustraídos del potrero de D. Cirilo Castex la noche del primero al dos del corriente; á fin de que se presenten en este Juzgado en el término de diez días, á descargarse, de la culpa que les resulta en la cansa que se instruye pur tal hecno. Al mismo tiempo ruego á las autoridades civiles y militares y empleados de la policía Judióla), que procuren la solicitud y ocupación de los referidos caballos, así como su remisión á este Juzgado juntamente con la persona ó personas en cuyo poder se encuentren. Y para su publicación en la Gaceta ae la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á cuatro de Noviembre de 1890. Calixto Lierandi—Antemí, Andrés8. Moreno.
1852 I 22
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucoióu del distrito Sur deesta Ciudad, por ante mí, que por tres números conee-outivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan á Don Antonio Ferrés y Mesa y le consten que este posea ó no bienes de fortuna, para que presten una declaración á acerca de este particular.-Matanzas Octubre 29 de 1890.—Florencio Betancourt.
1885 I 25
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Federico García, de estatura baja, delgado, lampiño, como de 20 años de edad, y que viste camiseta de algodón cruda y pan talón negro, para que dentro de hueve días á contíij desde la fecha, sé presente en la cárcel de esta villa, á descargarse dt la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á D. Gerardo Hevia Fernández, apercibido sino comparec* de ser declarado rebelde y depararle el per.uioio á quei hubiere lugar con arregio á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y funcionarios de policía judíela. Ja solicitud y detención del ante dicho Federico García y su remisión al establecimiento expresado. Guanaba-coa Novipmbie 7 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galiñdo; Y para su publicación por la Gaceta ofloial libro m presente.—Guau abaco» Noviembre 7 dé 1890.—Ra~ faebGalindo. .	.., . v1 ,	1874 J 22
En la causa criminal seguida contra Don José Campo, por lesiones á Don José María Maíz, el Sr. Juez In* trucción de est^ distrito, ha dispuesto, por ante; mí, en providencia de esta techa, se convoque á Don José Beraza vecino que fué de la Habana, con el fin de que comparezca en eate Juzgado, Jesús María número siete, á prestar declaración en, Ja causa de referencia. Y para su publicación en tres númerss de la Gaiéetá oficial, libro la prosen te.— Guanabaóoa y Noviembre 6 de 1890.—Luís J, Marín.
1873 I 22
MARIANAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esté distrito, por auto mi el Secretario y á virtud de la causa número ciento cuarenta, \ or hurto.de aves, á Don José Pel&ez y otros, ha dispuesto, se oite á las personas que se crean con derecho á tres enrieles, una gallinas oscura rayada y un pollo que han sido ocupados, por virtud dedicha causa, comparezcan en este Juzgado, comparezcan en este J uzgado, dentro de quinto día á deducir e) que les asista, pues de lo contrario Je parará el perjuicio á que hubiere lugar á derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Mariana.» Noviembre siete de mil ochocientos noventa.—Emilio Moren.	1681 I 22
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción deJaruco y su partido etc.
Por la presente requisitoria hago saber á todas las autoridades, agentes de la misma y A la policía judicial, que en esta fecha y en el sumario que se instruye para averiguar si es constitutivo de delito el hecho de haber desaparecido D. Juan García, con un caballo y arreos de carga de Don Francisco Mena, vecino del barrio de Alfonso XII, en el término de San José de las Lajas, se ha dictado auto disponiendo se proceda á la busoa y detenoión de la persona ó
Sersonas qne sin justo título posean un caballo color dora-o de seis y media cuartas de alzada, lucero corrido, con un aparejo y serón, remitiéndose el citado caballo y arreos á esta Ciudad y á disposición de este Juzgado, y también el envío á la cárcel de esta Cindad de la persona ó personas que sean detenidas, poniéndolas á disposición de este Juzgado; y para que también se proceda a la detención de D. Juan García, natural de la Gomera, en Canarias, soltero, de diez y- nueve años de edad, dependiente, de estatura creciente, lampiño, color trigueño claro y que trabajaba como dependiente con el referido D. Francisco Mena, de eu-ya casa desapareció con un caballo y arreos de carga y cinco pesos billetes del Banco, que le fueron entréganos, para comprar cargas por las Sitierías, el día diez y ocho del actual, y luego que sea detenido, se le envie á la cárcel de esta ciudad y á disposición dé este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el expresado sumarlo. Jaruco, Octubre 29 de 1890.—José Ojea y Somoza.—Por Sánchez,— Ante mí,—Rafael Aguiar.	1767 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Ignorándose e] paradero deD. Alfredo Agramonte, cuyas generales se ignoran, á quien se sigue causa por estafa de varios muebles, ruego á V. S. se sirva disponer, la solicitud. captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo, ádisposición de este Juzgado, encareciéndole la devolución de las resultas de las diligencias que practicare. Dio« guarde á V. 8. muchos afios.—Cuba, 28 de 1890,—Luis Bacigalupe.	1903 I 25
BAYAMO.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de la fecha, dictada en la causa que instruye or violación de la correspondencia pública, se ha servido isponer, que ignorándose el paradero del testigo Luis Te-lles, se le convoque por tres números consecutivos del Bo-letínoficial déla provincia y Gaceta de la Habana, para
que dentro del término de nueve días comparezca ante este Juzgado á prestar una declaración en dicha causa.—Ba-yamo primero de Noviembre de 1890.— Juan Soler.
1892 I 22
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de
este distrito judicial.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la Policía judicial, haber dispuesto en la ososa formada por hurto de una muía se cite llame y emplace al moreno José de los Santos Osina, hijo de Nicolás y de Silvestra Cruz, natural de la Habana, soltero, de campo y de treinta y nueve afios de edad, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguirla condena que le ha sido impuesta en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo Be le declarará rebelde y eontumáz, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Octubre 28 de 1890. — Antonio Marique.— Urbano Godóy.	1765 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa, p:>r ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoque á los morenos Modesto y Evaristo Soler, para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa formada, por hurto de un caballo al moreno Florencio Pérez. Alfonso XII Noviembre 7 de 1890.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1886 I 22
El Sr. Juez de instruooión de esta villa y su partido en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra el moreno Gerónimo Núfiez, por hurto, ha dispnesto, que por la Gaceta oficial y con término de diez días se cite á las personas que conozcan al pardo Pablo Rodríguez y morenos Marcelino Junco y Alfredo Hernández, trabajadores qne fueron del ingenio Félix, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Noviembre ocho de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.
’ 1888 I 22.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta
Villa.
Por la presente requisitoria v.trémino de quince días, llame y emplaza, al pardo Angel Tolón, hija de Eusta-quia, natural y-vecino de esta villa, soltero, de veinte afios y de campó, para que se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia <n la causa queso le siguió por lesiones á Buenaventura Trono; apercibido que si nó lo verifica se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autor! ades y sus agentes procedan á la prisión y r misión :á la cárcel de estavill de dicho' Tolón.—Alfonso XII seis 'de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.	1882 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—Santa Catalina y san Erasmo.
(Circular en Santo Domingo.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el comente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actuál, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casanova de Laudo.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.
Sociedades y JEhnpresas.
Crédito Territorial Hipotecario dé la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de 1888, el «Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba» emite un millón de pesos en acciones privilegiadas de den pesos cada una, á la par, con un desembolso de 10 por 100 al contado.
Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán pré-vio acuerdo del Consejo de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 dias á lo ménos entre uno y otro dividendo.
Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 por i 00 de interés anual sobre el desembolso realizado, pagadero por trimestres vencidos. El primer pago de intereses se verificará el 31 de Marzo de 1891.
El Consejo de Administración se ha limitado, á suscri-j bir la mitad de la Emisión ó sean 8 500,000 con el fin de reservar para los tenedores de acciones de la primera Emisión, duefios de participaciones de fundadores y suscripción pública los otros $ 500,000; entendiéndose que los poseedores de acciones de la primera Emisión y participaciones de fundadores, podrán usar del derecho que les asiste para la suscripción según el artículo 18 de los Estatutos, durante