1122
GACETA DE LA HABANA,
Art. 474. Si los detenidos lo hubiesen sido por orden del Juez instructor y después no conceptuasen necesaria la detención, los pondrá desde luego en libertad, dando conocimiento del hecho á la Autoridad judicial con todas las explicaciones que justifiquen su proceder.
Art, 475. También el procesado podrá pedir que se le ponga en libertad si se creyere con derecho á ella, y el Juez instructor cursará la petición á la Autoridad judicial con su informe.
Art. 476. Los militares de todas clases y los empleados y dependientes del ramo de Guerra en servicio activo, sufrirán la detención en los cuarteles, castillos ó prisiones militares que hubiere en la localidad, y en su defecto, en prisiones civiles con separación de los demás presos ó detenidos, aunque los procese jurisdicción extraña.
Art. 477. El acusado que estuviere en libertad, deberá permanecer en el lugar donde se sigan las actuaciones con la obligación de presentarse al Juez instrucctor en el sitio y plazos que le señale.
Art. 478. Durante el sumario, el Juez instructor dispondrá la incomunicación del acusado cuantas veces lo crea conveniente.
Esta no podrá durar más tiempo que el necesario para evitar confabulaciones de los presuntos culpables entre sí, ó con personas extrañas.
Art. 479. La incomunicación no será obstáculo para que el detenido asista á las diligencias judiciales en que su presencia sea conveniente.
TITULO XI.
SUELDOS Y SOCORROS DE LOS PROCESADOS.
Art. 480. Los individuos de las clases de tropas sin goce de haber presos y sumariados en la Península, cualquiera que sea su situación y el Ejército á que pertenezcan, percibirán él socorro de 0*50 pesetas y ración de pan. A los de Ultramar se les suministrará el pan en metálico al tipo señalado en la Península.
Art. 481. Los Oficiales sometidos á procedimiento criminal, percibirán el sueldo entero de su empleo y situación durante el sumario, sin perjuicio de lo establecido en el articulo 530.
Al elevarse la causa á plenario, cobrarán sólo medio sueldo de su empleo en actividad.
Árt. 482. Si fueren absueltos se les devolverá la mitad que dejaran de percibir.
Art. 483. Los individuos de las clases de tropa con goce de haber lo percibirán íntegro durante la sustancia-ción del procedimiento.
TITULO XIL
DEL INFORME PERICIAL.
Art. 484. Prestarán preferentemente este servicio los peritos militares, en su defecto se recurrirá á los Forenses ó titulares que hubiere en el lugar de la causa, y en último extremo á las personas que reúnan conocimientos prácticos.
Art. 485. El reconocimiento, exámen ó análisis pericial se hará por dos peritos, á no ser que no hubiere más que uno disponible y no pudiera esperarse la llegada de otro sin grave inconveniente para el curso rápido de las : actuaciones.
Art. 486. Los peritos darán su informe por medio de declaración, en cuyo caso les será permitido dictar la fórmula que llevaren escrita.
Las Academias ó Corporaciones científicas á quienes se reclame informe pericial lo evacuarán por medio de oficio. La petición de este informe la hará el Juez instructor por conducto de la Autoridad judicial de quien dependa.
Art. 487. El Juez instructor manifestará clara y determinadamente á los peritos el objeto de su informe, y les facilitará medios materiales para el desempeño de suco-metido, acudiendo cuando él no los tuviere, á la Autoridad militar.
Art. 488. El acto pericial á ser posible, será piesi-dido por el Juez instructor con asistencia del Secretario y el informe deberá comprender:
10 La descripción de la persona ó cosa que sea objeto del reconocimiento, así como del estado y forma en que se hallaren al ser reconocidas.
20 La relación detallada de todas las operaciones practicadas por los peritos, y del resultado de ellas.
30 Las conclusiones que formulen como resultado de dichas operaciones.
Art. 489. Cuando los peritos tengan necesidad de destruir ó alterar las sustancias ú objetos que analicen, procurará el Juez instructor conservar parte de ellos para proceder, caso necesario, á nuevo análixis.
Art. 490. El acto del reconocimiento pericial podrá suspenderse cuando la naturaleza del mismo lo exija.
El Juez instructor, en este caso, oyendo la opinión de los peritos, adoptará las medidas convenientes para evitar que sufra alteración la materia objeto del reconocimiento.
Art. 491. Después de hecho el reconocimiento, podrán los peritos deliberar entre sí y convenir en las conclusiones que hayan de ser objeto de su informe, siempre que no inviertan más tiempo que el puramente preciso para ponerse de acuerdo. ,
Art. 492. Cuando el Juez instructor lo considere conveniente, podrá hacer á los peritos las preguntas que estime necesarias y pedirles-las aclaraciones oportunas respecto á su informe.
El procesado podrá hacer también observaciones á los peritos siempre que el instructor lás considere pertinentes.
Art. 173. Si los peritos estuvieren discordes, reclamará otro el Juez instructor.
Las operaciones periciales se repetirán con intervención del nuevamente nombrado, ejecutándose además todas las que se estimen convenientes; pero si no fuese posi -
ble repetirlas ni practicar otras útiles, se limitara la intervención del tercer perito á deliberar con los otros sobre el reconocimiento hecho por ellos y á formular la opinión que de todo hubiere formado.
Art. 494. Los que no siendo militares presten este servicio á virtud de orden judicial, podrán reclamar los honorarios é indemnizaciones que les correspondan, cuando no tengan en concepto de peritos retribución fija por el Estado, por la provincia ó por el Municipio.
Los honorarios é indemnizaciones se satisfarán en su caso con cargo á los fondos que el Gobierno designe.
TITULO XIII.
DE LA ENTRADA Y REGISTRO EN LUGAR CERRADO, DEL DE LIBROS Y PAPELES, Y DE LA DETENCIÓN Y APERTURA
DE LA CORRESPONDENCIA ESCRITA Y TELEGRÁFICA.
Art. 495. El Juez instructor podrá disponer la entrada y registro de día y de noche en todos los edificios y lugares públicos, cuando hubiese indicios de encontrarse allí el delincuente, efectos ó instrumentos del delito, libros, papeles ú otros objetos que puedan servir para su descubrimiento ó comprobación.
Art. 496. Se reputan edificios ó lugares públicos para los efectos del artículo anterioi:
10 Los destinados á cualquier servicio oficial del Estado, de la provincia ó del Municipio, aunque habiten en ellos los encargados de dicho servicio ó de la conservación del edificio ó lugar.
2Q Los destinados á establecimiento de reunión ó recreo.
30 Cualesquiera otros que no constituyan domicilio de un particular.
49 Los buques del Estado.
Art. 497. Parala entrada y registro en el palacio de cualquiera de los Cuerpos Colegisladores se necesita la autorización del Presidente respectivo.
Art. 498. Para la entrada y registro en los edificios y dependencias del Ejército ó de la Armada de guerra, y en los buques deberá preceder aviso al Jefe superior del local, establecimiento ó buque, á fin de que preste el debido auxilió.
En los buques extranjeros de guerra se solicitará permiso del Comandante. La falta de su autorización se suplirá con la del Embajador ó Ministro de la Nación áque pertenezca.
Art. 499. Si se tratase de edificio ó lugar público de los comprendidos en los números 10 y 3Q del artículo 496, el Juez instructor reclamará el permiso á la Autoridad ó j Jefe de que aquéllos dependan en la misma población, bastando que sea verbal en casos de urgencia.
Si no lo otorgase en el término que se le fije, se ejecutará el acto, pasando aviso al encargado de la conservación ó custodia del edificio ó lugar en que haya de efectuarse.
Art. 500. Cuando el edificio ó lugar fuese de los comprendidos en el número 20 del artículo 496, el aviso sé dará á la persona que se halle al frente del establecimiento de reunión o recreo, ó á quien haga sus veces si aquél estuviese ausente.
(Continuará.)
SilCRET A|RIA.
Fomento. —Industria y Comercio,
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro terndndez Miró.
Person a l.
Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día ocho del corriente, á las nueve de la mañana, con función religiosa, la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Patrona de España é Indias; y deseando el Excelentísimo Sr. Gobernado General, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Senadores y Diputados, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada Ceremonia.
Habana, 3 de Diciembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miro.
Dirección General de Administración Civil de I Isla de Cuba.
Obras publicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, el proyecto de reparación del edificio que ocupa la Administración general de Comunicaciones, cuyo presupuesto de contrata asciende á 1,910 pesos siete centavos oro; y habiendo dispuesto que este servicio se ejecute por contrata adjudicada en pública subasta, se ha señalado para este acto que tendrá efecto en esta Dirección general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 30 del próximo mes de Diciembre á las dos de la tarde, hallándose de manifiesto en el Negociado | de Obras Públieas de dicha Dirección, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la
contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de setenta y seis pesos cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización el día del remate.	77J
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dicVos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 28 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis'.
Reparación de la casa que ocupa la Administración general de Comunicaciones.
Pliego de condiciones.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial de la «Casa de Correos» regirán además de pliegos de condiciones generales aprobado por Real Decreto de n de Junio de 1886 hecho extensivo á esta Isla por Real orden fecha de 7 de Abril de 1888 las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 20 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de ocho días, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación de la subasta, y 1 las entregará concluidas en el de dos meses, contados de I igual modo, sin perjuicio de lo que establece el articulo 11 del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva, y otorgar la escritura de contrata.
Art. 40 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 por ciento del presupuesto de contrata.
I La fianza constará del 8 por ciento de lá cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 50 El contratista tendrá derecho á que una vez •terminadas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 60 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos ío, 12, 13, 15, 17, 19 y | 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé én la ejecución de los trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su: Sección, de Construcciones Civiles, mullas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que desdé luego renuncia á toda reclamación contra esta clase'de providencias, al derecho común y á todo filero especial.
Art. 70 El plazo de garantía será de un mes, conta-do desde el día en que se terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional de éstas, si estuvieren de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad, y dimensiones de los divérsós materiales, serán las que se expresan en el adjunto presupuesto é indique él Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sugeto privativamente el contratista en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 90 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cópia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Ispección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarlo, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario de pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo el Jefe de Construcciones Civiles.
Art 11. En cumplimiento de lo que dispone la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 12. La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno,
Art. 13, Los gastos de anuncio que ocasione la licitación y la escritura de contrata, serán abonados por la. persona á quien se adjudiquen las obras.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta oficial del día . . . de . . . de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del edificio que ocupa la Administración general de Comunicaciones y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se ! compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la,
I cantidad de . . . (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.