piEiEóicraxco oficial hdeîXj gobueze^usto
WIWOS0 jo JH sirvoajipoxojv.
PJaKCXO» JO JH MJD'SGJnJlPCXOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
En vista de que la aplicación de las leyes ordinarias no resulta bastante eficaz para lograr la inmediata extinción de los grupos de bandoleros que merodean por la provincia de Santiago de Cuba; y deseando poner término desde luego á una situación anormal, que afecta al orden público y compromete gravemente la seguridad y los intereses de los particulares, de conformidad con la Junta de Autoridades, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo primero. Se declara en vigor en la provincia de Santiago de Cuba la Ley de 8 de Enero de 1877, complementada con la de 27 de Junio de 1888, que está rigiendo en las de la Habana, Matanzas, Santa Clara y Pinar del Río.
Artículo segundo. Las Autoridades á quienes corresponde, procederán inmediatamente á la ejecución y cumplimiento de lo que se preceptúa en el artículo anterior.
Artículo tercero. Dése cuenta de este decreto al Gobierno de S. M.
Habana, 22 de Septiembre de 1890.
Camilo G. Polavieja.
SECRETARIA.
Sección de Gkacia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 998, se dice á este Gobierno General lo siguiente:
Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha, al Gobernador General de Filipinas, lo qne signe:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien no.mbrar, en el turno segundo de los establecidos en el artículo 56 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para el Juzgado de 1? Instancia del distrito de1 llocos Norte, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por defunción de D. Antonio Geballos Aguilar, á D. Manuel Jesús Oaramés y Valle de Paz, qne con la categoría de ascenso, sirve igual cargo en Cienfnegos, en el territorio de la Audiencia de la Habana, qne renne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencianados.—Lo qne de Real orden do dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador General de esta Isla, con fecha 22 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
. «Número 1002.—Excmo. Sr.:—Suprimida en los presupuestos generales de esa Isla, para el vigente
aflo económico, la plaza de Inspector de Cables, que venía desempeñando el Subdirector de Sección de primera clase D. Victoriano López Agcardo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declararle cesante, disponiendo al propio tiempo su regreso al Cuerpo de la Península.—De Real orden lo comunio á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, siendo adjunta la orden de cesantía para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del acnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1890. f
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró,
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1020.—Excmo. Sr.:—Ascendido en la Península, á oficial primero del Cuerpo de Telégrafos, D. Enrique Contreras y Crooke, que hoy presta serví» oio en esa Isla, con la categoría de oficial segundo de Administración Civil, y hallándose comprendido en el caso previsto por el artículo 36 del Reglamento orgánico del Cuerpo de CoranuicacioDes de la Isla de Cuba, por llevar más de dos años, de residencia en la misma; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reí- j na Regente del Reino, se ha dignado promoverlo ai empleo de oficial-primero de Administración Civil, con el sueldo de 700 pesos anuales y 500 de sobresueldo, y con la antigüedad de 13 de Julio último, fecha de su ascenso en la Península, sin variar la denominación del cargo de oficial primero de Estación que en dicho Cuerpo de Comunicaciones desempeña.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, siendo adjunto el título y las credenciales para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro, tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se annncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Hernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro
Esta Dirección General ha dispuesto, que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día de mañana, los haberes de las clases activas correspondientes al mes de Julio último.
Habana, 22 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha28 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1451, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con fecha 25 del mes actnal el Real Decreto signiente: «A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el liey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—Con el carácter de provisional se aprneba el adjunto Reglamento para la Inspección general de la Hacienda de la Isla de Cuba, creada por Real Decreto de 11 del corriente mes hasta qne emitido informe por el Consejo de Estado se dicte el definitivo. Dado en San Sebastián á 25 de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. —Antonio María Fabié.-De Real ordenólo traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de nn ejemplar de la Gaceta de Madrid correspondiente al 27 del corriente, en el que se publica el Reglamentoáqne se contrae el preinserto Real Decreto.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actnal, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1890.
M. Cabezas.
Reglamento Provisional
para el Régimen de la Inspección general de la Hacienda Pública de la Isla de Cuba, aprobado por ■
Real Decreto de 25 de Agosto de 1890.
Artículo 1? La inspección y visita se ejercerá sobre todas las oficinas y dependencias administrativas de la Hacienda, encargadas de administrar y recaudar las contribuciones, impueetos, rentas y demás intereses del Estado, así como sobre las llamadas más ó ménos directamente á intervenir y fiscalizar aquéllas.
' Art. 2? El inspector general despachará directamente con el Director del ramo, comunicándose con los fnneionarios de la Inspección que estén ausentes en comisiones del servicio, y dirigiéndoles las órdenes-é instrucciones que estime procedentes.
Art. 3.° La gestión de dicha dependencia central sobre los principales ramos de la Hacienda se ajustará á las reglas siguientes:
Primera.—Derechos reales.—Visitará las oficinas liquidadoras de este impuesto, que se halla á cargo de los Registradores de la propiedad, á fin de examinar si la liquidación ó exacción del mismo se ajusta á los conceptos y tipos de tarifa, ei prèviamente, en los casos que proceda, se hace la comprobación del valor ó capital liquidable, si ee imponen las maltas legales por demora en la presentación ó pago, si se llevan los li»
, bros de liquidación eon exactitud y se remiten á la dependencia provincial para sa exámen los documentos traslativos, cuando así está prevenido, y por último, si redactan con igual destino los estados mensuales de valores.
Igualmente practicará la visita en el Negociado de Derechos reales de la Administración, y en una y otra dependencia procurará el riguroso cumplimiento del reglamento del Impuesto de 28 de Febrero de 1883.
Segunda.—Contribución sobre fincas urbanas.— En la visita que respecto de este servicio practique la Inspección, examinará los amilJaramientos de las fintas urbanas, si se hallan terminados en debida forma, si se ha cometido en los mismos ocultación maliciosa, ó rebajado la riqueza imponible, comprobando para este objeto los antecedentes estadísticos que existan, declaraciones de riqueza, actas de comprobaciones periciales, altas, bajas y excepciones acordadas. La Inspección instruirá los expedientes de defraudación y de responsabilidad personal que puedan resultar de la vi-