

344
GACETA DE LA HABANA.
Don Alberto Barrefio y Delane y el procurador Don Luis Eduardo Crucet, contra la sucesión de Don Pablo Pérez 2amora que la componen sus hijos Don Anacleto, D? Alta-gracia, D* Paulina, D? Josefa, Don Justo y Don Pablo Pé-arez Zamora y su viuda £>? Isabel Enriqueta Martín de Scia, •en cobro de setecientos sesenta pesos cincuenta centavos «oro, procedentes de réditos de oensos de una capellanía.— Fallo:, que debo de mandar y maddo seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embarcados y demás que fueren déla sucesión de Don Pablo Pérez Zamora y con su producido entero y cumplido pago al ¿acreedor D. Angel Infante de la cantidad de seiscientos cincuenta pesos, cincuenta centavos oro, que reclama costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y por esta ani setencia definitivamente juzgando así lo pronuncio mando y firma.—Aristides maragliano.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Aristides Maragliano y Fumerò, Juez: de primara Instancia en propiedad de este distrito celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Marianao y Agosto cuatro de, mil ochocientos noventa.—Luís de J. Bausa. Y toda vez que se ignora el dof ( micilio de los demandados se les notifica la sentencia inserta por medio de la presente, cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado y se publicará en Ja Gaceta y Boletín oficial, expido la presente en su fecha.—Aristides Maragliano.—Ante mi, LuÍb de J. Bausa. ,	682 T .15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
Don Francisco OJ Ramírez Chenard, juez dé instrucción f del distrito de la Audiencia.
Po* la présente requisitoria, citó, Hamo y emplazo á don Emilio Tapia Anderias, natural del Ferrol, soltero, relojero, de veinte años é hijo de Domingo y Manuela', para que déntro del término de quince dias se presente en este juzgado, sito en Tacón dos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á dòn Manuel Rodríguez Incógnito, apercibido de que si no lo verifica «e le declarará rebelde.—Habana, Agosto 11 de 1890.—Bamírez.—El Secretario, Ramón Silveiro.
557 I 15
r El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Garda Incógnito, guardia municipal que fué, marcado con el XBümero 190, para gue dentro del término de quinto dia •comparezca en este juzgado, Tacón número dos, con el fin •de evacuar un acto de justicia en causa criminal que se siegue por insultoe á un agente de la autoridad.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Agosto 9 de 1890. JBamón Selveiro.—Vto. Bno., Bamírez.
567	I 15
En la causa que en este juzgado se instruye por hurto •de un abanico á doña Dolores Fernandez, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la doña Dolores Fernández, para que dentro del terminino de cinco dias comparezca en este juzgado, Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Habana y Agosto 12 de 1890.—Bamón Silveiro.
568	I 15
HAB ANA.—ESTE.
El Sr. juez de ìustruccìón del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha dictada •en causa por desobediencia é insultos, á, agentes de la auto- ' ridad, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficially ! por término de cinco días á D. Etanislao García González, vecino que fué en la fonda «El Porvenir,,» situada ..Ofibios, i entre Cuna y Sol; y para, que comparezca ante el juzgado ¡ municipal .del distrito de Belén para la celebración del jui- ! ció de faltas corresppndiente., Habana, Agosto 12 de 1890. ! r—|£Í,Sec*etariqi Fulgencio, de la Vega. ,	586, í 16,
Doni Francisco Noval y Martí, Juez de. primera instancia i
co propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Popel presente, que se fijará en la puerta del juzgado y se publica además en tres números dé la Gaceta oficial, ¿se emplaza á los familiares de la parda Ana Santurrión, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmido de mi mes se presenten en este juzgado á ser oidos eu ei expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha parda. Habana, Agosto 9 de 1890.—Frau-•cisco Noval y Martí.’—Ante mí, Nicanor del Campo.
56Í .15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del- Este, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Excaia. Audiencia del Territorio, librada en cuasa seguida contra D? .Angela Silva y Navarro, por disparo de arma y lesiones, •qué por tres números de la Gaceta oficial se cité á D. Fermando Amáis, guardia municipal que fué én esta capital, $para que á las once de lá mañana del dfa veinte y dos del racfcoal comparezca en aquel Tribunal, para que comiencen •lás sesiones del juicio oral de la citada cuasa. Y para su publicación én el indicado periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 18b0.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	588 I 15
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se pública además en tres números de la Gáceta oficial, se •emplaza á los familiares de la parda que dice nombrarse Agustina Mírales, cuyas generales se ignoran, para que «detitao del término de un mes comparezcan en ecte Juzgado .& ser oidos en el expediente que se instruye para trátar de la demencia que aparece sufre dicha parda.—Habana Julio 31 de 1890.—Noval y Martí.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	471 I 15
HABANA.—GENTBO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Céritbó, por ante mí, ha dispuesto que se notifique por la Gaceta oficial al penado pardo Cirilo Cárdenas, la sentencia superior dictada en tres de Diciembre de 1889, en la causa que se le siguió por hurto á Rosendo Ortiz, por la que.ha sido condenado á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas de multa y al pago de las costas, sufriendo enldefeoto de pago por insolvencia de la multa, la prisión subsidiaria cor respon diente, asimismo que por auto de dos de Mayo dèi corriente año se le declaró comprendido en los beneficios de la Beai GraT icia de Indulto, ía que quedará sin,'efecto si reincidiere. Y para sü publicación, expido la presente eq la Habana á 11. •'de Agosto de 1890.—José Clemente Santos» 577 I 15
El Sr. Juez de instrucción ;deí diatribe, del Centro,, por ¿ante mí, y eu la causa que instruyo por estafa de muebles D. Arturo Sains de la Peña, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial..se convoqne.nl carpintero D. Francisco Otero, vecino que fué de la calle de pseobar, nfirmerò 17, á fin de que se presente en, este Juzgado, sito Es-•pcovár, <81, al objeto de oirle, en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente, Habana, Agosto 9 de J890—El Secretario, José Clemente Santos*	535 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quintó día á D. Anastasio Fernández y á D. Emilio Bal, para que comparezcan ante el Juzgado, de Guadalupe, para <celebrar juicio verbal de faltas por injurias á agentes de la autoridad.—Habana, Agosto 12 de, 1890. -rJosé Clemente Santos.	575 I Í4
El Sr. Juez de iastrúestón de distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaéáiá oSeiaì con término de quinto día á Joaquín Bianet, vecino .que fué de Aguila, esquina á Gloria, con el fin de que-cómpáfezéá Jéfidggtfe juzgado para requerirle por el impòrto dé te multa á que ha sido condenado por la Superioridad	tpqiirjhurto. Asimismo
que se convoque por igual término á ,D^nFrancÍ9co García Fernández, vecino que fgéoel ^ércadó fie’ Táoón, para evacuar un acto de justicia. Habana,'Agósto lí de 1890.—José Clemente Santos. b c^íouooíí ohjftíotf ¿076 I 14
El Sr. Juez del distrito del\Geñtf'(v$Q£' ante mí, en causa por hurto á D^ Dolores Santana^jY^ma, eje Ancha del Norte, número 13$, ha ¿is puesto que por3res números de la Gaceta oficial, Sé có'nvóqúe á la menor	Juana
Mercedes González, de once años de edad^'álfúa morena limosnera que suele acompañarla; á fin de que después del último anuncio se presente eu este Juzgado, gscojaar, 81, al objeto de oirle eala expresada causa. Y para ¿u publicación, libro á. V. S._ la presente. Habana a 6de Agósto de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos. ^^’^í 16 El Sr. Juez de-instrucción del Centróyeb providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tai Gaceta oficial y término de quinto dia contados desdé J%.P1>ÍI]^era publicación, á la pérsou* que se considere con derecho.á una 9illa de meple pintad«* de amarillo, faitándòrè7el‘brazo derecho, que fué ocupada al pardo Eugenio VáYdeS Vidal, en la noche del dos dèi Corriente y por cuyo hecho se instruye' causa en este juzgado. Habana 8 de Agosto de, J890.r-Jósé Clemeute lautos.	, 541 116
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental dèi distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Juana Ofarrill y Fesser, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de 24 años y lavandera, á fin de que dentro de diez días se presente en la Casa de Becogidas de esta ciudad, á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por nurto á D. Manuel Sirniega; seguro de que si lo hace se le administrará justicia y caso contrario se le pararán los perjuicios cousiguientea. Habana, Agosto ío jé .1890.—José A. Pessino.	! ,! ìr5$7, I 16
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera dq esta Ciudad, Juez de primera instancia en propieaád del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto; se hace saber á lós parientes de la presunta demente morena Móuica Ufarte, por ignorarse quienes sean éstos, ni donde resi dati; queeu las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha declarado el termino de tres mesés pará, su observación eu el Establecimiento,destinado al efééto, á fin de que aquéllos, en el término de un mes contajó desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se pèrso o en en estas diligencias á hacer uso de su derecho, tyájo apercibimiento de que si no lo hiciare, se resolverá Jó .que proceda sin su audiencia.—Habana, Julio ¿6 dé l$90j—Guillermo Bernal.—Ante mí„ Luis.Mazón.	' ,	’ ‘545 16
El Sr. Juez de insf^úcclón de¡l Oeste en Ì4 càusa náriie-ro404, por estafa al mayeno Leohardo, còrigò,^a dispu%to que por tr$s púmero$ de la jGacetá oficial, se, convoque á la morena Isabel González,, meretriz, natural dé ésta, hija de .Francisca y de padre nò conocido, de diez .y nueve años y vecina que jué Je, la cat]e Je \ Picote y. Merced, para q\ie dentro de quinto dí^,, después deiulti tilo aúúi)ició, ‘ sé ' presente en ei Juzgado, Gal i ano número setenta y dpsí'á evacuar un actp de justicia en dipha causa. Habana Agosto 9 de 1890.—JBJI Secretorio, Mariano dó Quesada.
d snsaihq Wá3nj v	. 5,31 l- 15 2 {
Don Márcos Antonio Longa, Juez a,ccidóútal de inStrüc'ción dpi Oeste.	L
Por láp resen te requisitoria se jcppyoca á D. Juati, Carina, criado,qu$	jcp;é^tos Guzm'áJi. y cu-”*
yas, genéráiéé r^,^us,te^^pafa que. djpptrp'dé dieg alas se presente en la cárce pública á ‘responder de losckr¿ps que le resultan'en ,1a cai^a número 475. ,ppr disparo dé, arma; cierto, de qué 9f lahlcieresele administrarájusticiiydé no su f rirá}ps per j u iciofc co nsi gu i en tes, d«piarán doseleYebel de. Por tanto encargo	autoridades civiles y militares, pro-
cedan á la bpaca y captura de D. Juan Carbia, pór é-tar en ello interesada la adninistración dejusticia. Háoána, 11 de Agqsto de 189Q.—Márcos Antonio Loñga.,—¡El S^ctétario, Mariano, de Quesad). ^	574 I 15
Don Marcos A. Lonja, Juez de instrucción accidental del distrito del O est).
Por la presente requisitoria, se convoca á don1 Abtónio Cárdenas y Navarro de Canarias, como de treinta años,, casado, h Orador, anendatario y vecino de la estancia «La Biquefia», en el bario del Príncipe; á fin de que en el término de diez dias sé presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los carg>s que le resultan en la causa que se le sigue p<or lesiones f don José Soto Domínguez, seguro de que haciéndolo, se b administrará justicia yen contrario se le pararán los prjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autorida(es tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, por hallarse en ello interesado laìdmlpistración de justicia.—Habana, Agosto 8 de 1890.-*-fl[arco8 A. Longa,—El Secretario, Mariano de Quesada.	513 1 14
Ei Sr. Juez de imtrucción interino del distritq: Oeste de esta capital; por antemí, en la causa formada por desapari-' ción de la licencia aboluta de D. Domingo G* Atamiuza; ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Marcelino San Emeterio, Setretario que fué de la Alcaldía del barrio de Dragones, á fh de que dentro del término de quin to día se presente ensate Juzgado á evacuar un acto de jus-, ticia. Habana, Agoso 12 de 1890.—Ei Secretario, Mariano de Q uesada.	581 I 14
SA4UA LA GBANDE.
Ei Sr. Juez de intrucclón de este Partido Judicial, ha diSpùesto por ante mi ése1 día en la causa que se sigue contra ei moreno Diouisn Váldés, por hurto de un Caballo, que por éste medio se convoque al pardo Pablo Cárdenas y ei moreno José IsabeDcampo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la Referida caua. i para su publicación en la Gace ta ofip.al libro la preante, en Ságua la Grande á 4 de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Escribano,' Fernándo BpVira.	479 I 15 ;
El Sr. Juez deinitruccióa de este partido judicial, ha dispuesto por ante mf este día eu la causa que se sigue por deuégacióo de auxilio que por este medio se convoque al morello Guillermo Ijpez y familiares de Don Salvador Díaz Moreno, para qui dentro de quintó día, se presente en
: esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta sfleial libro la presente en Ságuá la Grande á4 de Agosto de 1890.—E1 Escribano, Fernándo Rovira.	458 Ì 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez, de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo ai moreno Valentín César, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez días sé presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que; le resulta en la causa que se sigue por violación de la morena Anade ta Batle, cuyo delato se cometió él día 8 del actual en ingenio ‘Delta” de este término; cierto y seguró de qtie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles .como militares y demás funcionarios de'poiicía’judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandacÍQ para su publicación en la Gáceta oficial, libro lá présente én Sagú a la Grande á ib de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
: (O.í b	594 l[ 16
Dòn Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa.
.. Por ja .presetitei requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pí; cuyas generales sé ignoran, para que dentro de die¿ diàs'sè jweàétìlèen la cárcel públicaúe esta villa á descargarse de la culpa que le reBulba eñ là causa que se>le sigue por rifa no autorizada denn oaballo, cuyo delito se cometió ep Ceja de Pabjo, jgporándose el día; cierto y seguro de (quj6 ^haciéiidóío así le le oirá y administrará justicia y. én;cóntrariq sé le declarará rebelde y contumáz. Ai propio tièmpò ruegó á todas las autoridades, tanto Civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan & la butoa y captura de dicho individuo y su conducción á la, corcel pública de esta, cabecera á disposición de,este juzgade,, V cumpliendo lo mandado para su publicación eh la Gaceta oficia], libro la presénte en Baguala Grande á 9 de Agósto * dé 189Ò.—Calixto Lterandi.—Ante mí; Férnando Roirira* >	toq .	. 9725.1 15
o Ei Sr. Juez de instrncción de este partido judicial,, ha dispuesto, por ante mí, este día «p la causa que se sigue por injurias á urentes de la autoridad contra D?. María Vidal y López, que póf este mèdio se cúñvoqúe á D. Paulino del Beai, para qué dentro. del quinto día se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su.publicación en la Gaceta oficial, libro lapresea-te en Sagua la Grande á 8 de Agosto de 1890.—El Escribano, Fernando Bovjrá.	, 571 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan á don Pedro Martínez Sánchez 6 sea don Cruz Guerra y Cuadra y sepan si posée ó no bienes de fortuna; con el fin de que én el término de qainto dia se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en ei incidente dé embargo de la causa seguida contra el expresado individuo por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otra persona. Y para que tenga efecto su publicación en el periódico de referencia, expido Ja presente.— Sagua la Grande, Agosto 7 de 1890.—Avélioo Betancourt.
514 I 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción, de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Federico Agüero y Miranda, hijo de don Francisco y de doña Micaela, natural de Puerto Príncipe, soltero, tabaquero y de 37 años de edad, á fin de que en el término de treinta dias se presente.en la cárcel pública de esta villa á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Bta. Peña, cierto y seguro de que si así lo hiciere,%'se Je,oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumáz y . por bastante los estrados dei juzgado en los qué sé harátí laé notificaciones que ocurran—Dado en Sa-guíi la Grande á 7 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.— Por su mandado, Andrés S. Moreno. ., \ . j f §15 I . 14 E! Sr. Dt. Calixto Llerandi y. Bahamonde, Juez de instrucción de, esta Villa y su partido judicial, á virtud de carte orden ,de la Superiòdidad, eli .providencia de esta fecha, por aúté mí, ha • dispuesto que ■ por la Gaceta oficial de la Habanaj se cite á los morenos Eddardo.de Santa Bita y Portillo y Francisco Alfonso,; para qué;..«£■ día,yeinte.de Agosto del corriénte.áñO; á las dos de lá temele, comparezcan ante la Audieocia délo Criminal dé Sante Clara, para la celebrációd del jdicio Oral en la càusa qué* se sigile contra los inoréñOs Raimundo y Vicente Portillo, ; por homicidio del de sudase Miguel Alfonso. Y para su publicación en ia Gacete ofipial, se libra la presente eu la villa de Ssgua la Grande á 11 de Agosto de 1890.-^-Fernando Rovira.
579 I 14
SAN CRISTOBAL.
El Sr. JuéZ de instrucción accidental de esta partido, ha dispuesto por ante mí, 'se convoque |>or tres números consecutivos dé lá Gaceta ofioial de la Habana, á dòn Pan-taleón y doña Isabel de la Rosa, para qne en el término de quinto dia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de jústicia en el sumario que se instruye por incendio de dos casas de los herederos de don Bonifacio de la Rosa.— San Cristóbal, Agosto 7 de 1890.—Jacobo González y Govan-tes.	554 I 16
Don Antonio Alvarez y García, juez municipal de este término y de instrucción accidental del partido judicial. Por la preseute requisitoria encargo á todas las autoridades de lá Isla, tanto civiles comò militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un «aballo color dorado, como de cuatro años de edad, coa un lucero, tres patos negras y una blanca y como de seis cuartas de alzada, y detención de la persona que sin justo título posea dicho caballo, así como su remisión á la cftróel de este partido á disposición de este j uzgado San Cristóbal, Agosto 3 de 1890.—Alvarez.—Por mandado de S. S. Jacobo González y Go van tes.
» 512 1 14
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de esté distrito.
Por la presente requisitoria, se cite, llama y emplaza al pardo Lázaro Hérrera, lampiño, de estatura baja* regordete, ojos de chino, dé 2£ afina, hijo de la morena Rosario Herrera, al iqórèno Paulino Herrera, envuelto en cáJriiés, de 25 á 30 años, tuerto del ojo derecho, tartamudo; hijo de la morena'Ganuta Herrera,• para que , comparezcan en la cárcel pública de esta villa, dentro de veinte:dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que coatra el mismo se intruye por asesinato del pq.orefip Esteban, bajo apercibimiento de qúe de no Vé'rlftcarló será deelatedo rebelde y le parará el perjuicio qué haya lugar. Y al mí siilo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se ciat, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dadojan Giiine^ á primero de Agostó de 1890.— José Suárez y Fernández.—Au te mí, Lio. Juan Bte. Díaz. '	502 I 14