430
gaceía l>e la habana
Modelo de proposición.
D. N . . . N , . . , vecino de la calle de . . . número , y del comercio, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilio que sea necesario en el Depósito Laborotorio de Medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de . . . á los precios límites señalados, con la rebaja de . . . tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1890 á 91, ó sea desde 19 de Julio de 1890 á fin de Junio de 1891. —Fecha y firma del interesado.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la Secretaria de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto 11 de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1890 á 1891.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 N Pan y panetela.
20 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
40 Pollos y huevos.
59	Leche de vaca.
60	Medicinas y efectos quirúrgicos.
70 Combustible.
80 Alumbrado.
9? Ropa y género.
10 Utensilio.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases; acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vencidad del postor.
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosoreria Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose en la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General,- y puedan cangearla por la de la i fianza definitiva que se señala para el servicio.
59 Tan pronto como recaiga la aprobación á que se ¡ refiere el artículo anterior, el que resultase contratista cons- i tituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo I dentro del término de quince días, perderá el depósito que ¡ constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la ! subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes ¡ de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será de- ¡ vuelta vencido el tiempo del suministro que determina la ¡ base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
10a La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma
marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.
na Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla.—Vto. Bno. — El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones.
Don N. N., vecino de . . ., según cédula que acompaña, enterado despliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el año económico de 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . .. j por ciento de rebaja.
Habana . . de . . .de 1890. Firma del interesado. :
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aque- \ lias proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.
tado8 hijos la inscripción de una finca rústica que hubo la extinguida sociedad de Gabriel Pérez y Compañía por escritura de 6 de Octubre de 1887 ante el Notario de esta Ciudad D. Manuel Néstor Aparicio y los comparecientes: por escritura de disolución de la mencionada sociedad en fecha 4 de Junio de 1889, ante el propio Notario Aparicio y cuya descripción de la mencionada finca, es como sigue según el contexto de las referidas escrituras. Potrero nombrado «El Oieguito» enclavado en terrenos de la hacienda comunera «Guinia de Miranda», barrio del 1 mismo nombre, con la cabida de 20 caballerías de tierra ó séanse 268 hectáreas, cuarenta áreas y 40 centiáreas, lindando por el Norte con Ja vereda del Yabunal; por el Sur con el camino Real del Jumento; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Félix de León y por el Oeste con camino Real de Quemado Grande.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda comunera «Giiinia de Miranda», hago pública dicha solicitud á fin de que el partícipe ó comunero de la referida hacienda que se considere perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á hacer uso de su derecho dentro del término de 30 días, si residiese en la Isla y de 90 si se encontrase fuera de ella ó careciese de representación, ajustándose en todo á lo dispuesto en el artículo 121 y regla 5^ del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria como disposiciones del caso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en la ciudad de Trinidad á 20 de Agoto de 1890.—-José Francisco Ramos.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Real Academia de ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana-
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza de socio numerario, correspondiente á la Sección Veterinaria, cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de Iob Sres. Profesores en dicho ramo, que la vacante anunciada, será provista por elección en persona domiciliada en esta ciudad, conforme el artículo 9° del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académicos se presenten por los mi mbros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, los que podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana, 27 de Agosto de 1890.—El Secretario genera], Dr. José I. Tor ralbas.
Registro de la propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido prese n-tada una solicitud suscrita por D$ María Trinidad Li nano y Soria, en representación propia y de sus menores hijos impúberes D. Vicente, Dg. Trinidad y D& Bárbara Pérez y Liriano, habidos con su difunto esposo D. Gabriel Pérez y Yictorero, pretendiendo á su nombre y de sus ci-
| Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrada «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago,, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho centiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrera Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Péiez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y ccmo dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si-algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ccurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la foima prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.— José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
junta de obras del puerto de santiago de cuba.
CONTA DÜRIA.
BALANCE de las operaciones del mes de Febrero último, cuyas cuentascan sido examinadas y aprobadas por esta Junta en sesión ordinaria del día lo del corriente.
INGRESOS.
Saldo del mes anterior......
Marzo H Sección 1$ Cap. 1(9 Art. lo Arbitrio «Derecho de descarga» por
travesía, cobrado de la Hacienda
Idem	Idem	Idem	29	Id. id. por Cabotaje id. id..-
Idem	Idem	Idem	4®	Id. de Atraque en el mes de	Enero
Idem	Idem	idem	»	En el mes de Febrero idem.....
*	EGRESOS.
Muelles del Estado.
Marzo 19 Sec. 3^ Cap. 3o; Art. 19 Haberes del personal de planta, del
presente mes según nómina...
Idem Idem Idem 2o Limpieza y barrido de muelles, según contrata.....................................
Secretaría—Contaduría.
Marzo I9 Sec. 5a Cap. 5o Idem 19 Haberes del personal de planta, del
presente mes según nómina.....
Idem Idem 2° Material de oficina, según cuenta
$ 9838 86
2365 72 479 54 10 50
8 62* $ 12703 24*
25 ... 19 50
Idem
Idem
justificada.
Idem Idem 3o Alquiler de casa, según contrato.........
Saldo que pasa al mes de Marzo próximo.
Existencia en la sucursal del Banco..............
Anticipos á justificar por la Dirección..........
262 48
17 ... 40 ...
363 98
12021 26
318 ... $ 12339 26
Total igual •
% 12703 24*
Santiago de Cuba, 17 de Marzo de 1890.—El Secretario Contador, Cayetano Répide.—Vto. Bno.—-El Presidente, Barrios,