GACETA DE LA HABANA
1051
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, se publica ;en la Gaceta ¡ oficial para, general conocí miento. )	•	>iT
Habana, ¡18 de Noviembre de 1890;.
.» .	> • K)fIO*> , A. «.oFubo.K; - R. Gafáis. i
'' 11 ; Por eP Ministerio dé; Ultramar se comhhicá al Exfcé-lentísitnó 'Sr. GoberñadOr General-,; cón - féchá fe 21 dé Octtl -breftltimo, "y bájó él nühi.ífe69', la Real ’drdeti- siguió Até: ” 7 J«fexcntió.’Sr.: Pata la plafea de oficiaJ’;io déi:íAdmi-níst^ción' dél Gobiérnó Cifra de lá provintía' de Santiago áe Cuba, Vacátité1 por pasé, á otro destino de -D. Gdrizálo Tejada, y dotada Con el sueldo anual de setecientos’ presos* y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien •trasladar, á D. Franciscd Sánchez Pescador, qüe es 1 oficial 10 de la Administración Central rde Contribuoióhes, Impuestos y Propiedades de esa Isla. De Real! orden Ib digo é Y. E. para* su conocimiento y¡ demás efectos.»
Y acordado por S. E. • su cumplimiento en ¡14 ddl ao-i tual, se publica en la Gaceta, oficiad para general) cbnoci-1 miento. I >
Habaná, 18 de Noyiembre de 1890.
R. Gafáis. *
Comandancia general de marina del Apo stade-ro de la Habana»
Secretaría.
Ignorándose el domiciliode D. José Novo y Barreiro, 4te servirá presentarse en esta Oficina en día (y hora hábil, •non objeto de enterarlo de un asunto que >e interesa.
Habana 19 de Noviembre de 1890.—Eütbcm Almeda.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba»
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal dé las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por eáte medio para que llegando á conocimiento de los demás propie tarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á ésta Inspección gene-neral, en él término, de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de ‘1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal <en terrenos qáeposéo en el realengo Jiqniabo, del término municipal de Santo Domingo,’ provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General* se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios cprauneros, puedan, los que no ,estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de Iob productos que se intentan aprovechar..
Habana, Agosto 27 de 1890f—El Inspector ge* neral,—Prancisco de P.Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra qúé.poseé en la: habiéhda denominada “San Juan [ á ] Los Ferros,” sita en el térmláó1 municipal dé Morón,'y en virtud, de Jo acordado por el Excelentísimo Señor Gpjherpador General* se anuncia por este medio par que llegando á conocimiento de los (Jemás propietarios cpmu -ñeros, puedan, los.que 110 estép conformes cpn la solicitud indicada, manifestarlo casí á esta Inspección generé,; en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presencie oposisión alguna, se procederá á la expedición de 1 la guía correspondiente para lá extracción de los) productos que se intentan áp rovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890>—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymá, nn arrendatario del Iogenio «San Juan,» de la propiedad de los Sres. Mac Kellar, Lnlling y C^, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda
Negociado de Bienes del Estado.
comunera «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia deSanta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,, ee anuncia por este medio, para que llegando á cóhobiraientó de $>§ ddrtae propietarios comuneros, puedan, los q,uq:.u9,;es tép. 00nfo^rn^s11cpn la solicitud indicada, manífésfarló asi á esta Inspección General, en el término da, trei r^a .dí&UJLcontar desde esta fecha, en tefad íéntf ose qité transen rrido dibhb tiempo, sin que se presente opoejpióa ^lguna? se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los p^>d^ctos que se intentan aprovechar. Habana, Agosto 30 de 1890.—El Inspector Ge-alistó de P) Portuondo.
Habiendo so'licitadó D. Eduardo fe.-González Abreu, autorización para' hácer^un aprovechamiento forestal en terreno! de la finca' qüe poseg denominada «Cayo Guaní,» qué radica eii'la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el ExCmoVSr. Gobernador General, se. anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, Jos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fechá, entendiéndose que transcurrido este tiempo* sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,^-¿-Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor Gatcía Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que* llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general éñ el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Relación adicional de los billetes que han sido suscriptos en esta Administración para lós' sorteos números 1353 y *354-
Debiendo efectuarse en él día ib del próximo mes d¿ Diciembre, á las .12 de su mañana, subasta pública y simultánea, en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güirá dé Melena:, de un lote dé térréno del Estaco situado alfqndodel Jngenjo «Morenita,» de] término ^mupicipal mencipnadó,‘ ^qe lfnd^ por el Nórté?. con éL citáao ingenio Morenita, por el Sur,, con la costa del mar del ^ur,,‘con la zanja divident^ con Tos te,rrenps deí Estado, ’ qnclayáaqp al fondo, del ingenjp wSanta Ana, »y por el Oeste co¡n terrenos del ingenio renal ver, Constando de uná’süpérficie dé 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas' queisé interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro. punto eH ^aía.y hora señalados á hacer propósíéio-nes, ajustándosp eti un todo al siguiente
Pliego de condiciones»r
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á lás 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen1‘iguales, sé abrirán pujas á Ja llana entre los autores de ellas,3 durante quince minutos.
49. La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
59. El imponte de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á id por ciento cada una, es decir, él primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada ál rémátador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . • • calle de . . . número. . u. provisto de su cédula personal número. « hace proposipiemes á la subasta del lote de terrenp del Estado, sito ahfondodél ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de-tierra, por la suma de pesos en oro . .. •, [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose, á cum* plir las condiciqnes estipuladas en el pliego publicado en i . del día . • .. í aprobada que sea la subasta»
[Fecha y firma.]
NUMERO.
513915460 ¡ 6413112879
Habana, Noviembre 24 de 1896.-—El Administrador Central, Gaviri's.
Relación de los billetes suscriptos que han sido>dados de baja paítá lóá sorteos húmeros 1353 y 1354-
NUMEROS.
*99
605'
2A78.
2990
2994
Habana, Noviembre 24 de 1890.—El Administrador, Centra)*,ffcwfip**s	'	. .
3091.	-i 59Q9	**55*	14880
'8*óa	: 6861	**552	*5°55
.4086 «	; 716.8	12019	15880
	I18509	hlSBU	16016
57l6	.11140	14006	.16261
ADMINISTRACIÓN PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Relación de\los Depósitos cuya devolución, se solicita por esta Principal
A Sres. Pianiol, Fernández y Ca.;. . $ 700 .
A D. Manuel Sánchez Gómez . . •. . » 15 22
Habana, 20 de Noviembre de 1890. P. S., R. de La-Chica. ’
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en .el local que ocupa esta Administración^ las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de’ la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un fren te de ocho metros por un fondo dé,94 metros 20 centímetros oeupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros plano3, y cuyo terreno reconoce un censo de dos pesos cincuenta L cuatro centavos $a oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro,, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Be hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesei> ten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente 1
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel, del ^ello 12, nq admitiéndose la que dq cubra el valor total dé la tasácién.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la caria de pago que acredite haber depositado en las .cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas*
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor tota), á saben el primero dentro de los quince días siguientes al déla notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por interyalos de un año cada nno. f Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.