GACETA DE LA HABANA
787
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo ¿así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.— El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión den del actual, sacar á pública subasta la contrata para el suministro de las medicinas, sus envases y sanguijuelas, que pueden ser necesarios para el consumo de está Escuadra, durante dos años, y señalado , el acto para la una y media de la tarde del 14 de Noviembre venidero; se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio, en la inteligencia de que el pliego de condiciones queda expuesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de la tardé.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—Esteban Almeda.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 11 del actual, sacar á pública subasta el suministro de los materiales de albañilería que puedan ser necesarios para las atenciones del servicio, durante dos años, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar á la 1 de la tarde del día 14 de Noviembre próximo venidero, se avisa por este medio con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, los que deseen interesarse en este servicio; en la inteligencia de que el pliego de condiciones se encuentra en esta Secretaría, todos los días hábiles, de once á dos de la tarde, á disposición de los licitadores.
Habana, Octubre 13 de 1890.—Estiban Almeda.
Desierta la subasta celebrada el 11 del actual, para adjudicar el servicio de composición de tres boyas con destino á la Machina de «San Fernando,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas circunstancias de la anterior ó sea con arreglo al plano, pliegos de condiciones y presupuesto importe de $ 1408*77 oro, que quedan en Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; en concepto de que dicho acto está señalado para el día 24 del actual, la 1 de la tarde.
Habana, 13 de Octubre de 1890. —Esteban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada en once del actual, con objeto de adjudicar la construcción de una boya con destino á la Machina «San Fernando,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión del propio día, repetirla bajo las mismas circunstancias ó sea á tenor del plano, pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ 573*22 oro, que quedan en Secretaríaá disposición délos licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; en la inteligencia de que dicho acto está fijado para el día 24 del corriente, hora de la una y media de la tarde.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—Estiban Almeda.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de Revista de la Penitenciaria Militar.
ANUNCIO.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán ,general en 16 de Septiembre último los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á las nueve de la mañana del día 25 del presente mes de Octubre, con objeto de contratar el suministro de víveres, carne y leña que sean necesarios para el consumo de la Penitenciaria Militar establecida en el Castillo del Príncipe, durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se hace saber á las personas interesadas en el suministro de dichos artículos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora ántes de la ya citada, ante la Junta reunida en la Mayoría del Regimiento Caballería Pizarro, sita en el cuartel de Dragones y con arreglo y ex-tricta súgeción al modelo que al pié se publica, en la inteligencia de que las proposiciones podrán hacerse por lotes separados ó por el total de ellos. Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana en la Mayoría del Cuerpo expresado.
Habana, 13 de Octubre de 1890.-—El Comisario de guerra, Ildefonso de Ibarra.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . ^habitante de la calle de . . número . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital, de los artículos de víveres, carne y leña que para el consumo de la Penitenciaria Mili-
tar le son necesarios adquirir durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en . . . [el primer, segundo ó tercer grupo] á los precios límites señalados [ó á los que siguen] con la baja [de tanto por ciento en tal lote ó grupo] ó [tanto por ciento en los tres grupos] en que se halla dividido el suministro, con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos de condiciones y de proposición formados, á cuyo efecto se acompañan [tanta? cartas de pagos de depósito por tales y cuales sumas correspondientes á los expresados.
Fecha y firma del proponente.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobado por el Sr. Intendente Militar el pliego de precios límites rectificado, que ha de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el día 14 de Noviembre próximo, á la una de la tarde, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de S. Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel, y Reina Amalia, de Cabañas, durante el año económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen hacerse cargo de este servicio, presenten en esta Inspección á la hora y día indicados sus proposiciones particulares, en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días labores, el pliego de condiciones y el de precios.límites citado.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Manuel Micón.
Brigada Disciplinaria de Nueva Gerona.
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General . Subinspector para la adquisición de las prendas de uniforme que á continuación se expresan, los Sres. contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán sus pliegos de condiciones antes del día 20 del actual en la oficina principal de este Cuerpo, [sita en Nueva Gerona, Isla de Pinos] siendo por cuenta del contratista los gastos de transportes hasta tener entrada en el almacén del Cuerpo, así como el pago del anuncio y el medio por ciento para la Hacienda.
Prendas que se citan.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: Que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Fiscal instructor del expediente mandado instruir por el Excmo, Sr. Gobernador General, con objeto de comprobar en juicio contradictorio, los méritos y servicios prestados por la Sra. Da Dolores Roldán de Domínguez, en favor de la edificación y sostenimiento de los enfermos del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes;» para recomendar su ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, instalada la Fiscalía en el Salón de Secretaria del Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias, pudiendo ocurrir de doce del dia á cuatro de la tarde, durante el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana, á 8 de Octubre de 1890.—-Julio C. Martínez. Ante mJuan D. Alonso.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, Fiscál del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, para esclarecer en juicio contradictorio, si la Excma. Sra. Da Mercedes O’Reilly y Ruíz de Apodaca, Marquesa de O’Reilly, Vice-Presidenta del Asilo Colegio de la Beneficencia Domiciliaria, tiene méritos y servicios contraídos para recomendar su ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia; é instalada esta Fiscalía en el salón de Secretaría de este Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias y cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de veinte días, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficiál, expido el presente en la Habana, á 26 de Septiembre de 1890.—Julio C. Martínez.
Pantalones dril rayadillo................. 100
Guerreras ídem ídem....................... 100
Divisas de Cabos . . .....................  23
Idem de sargentos.......................... 10
Pares dé bocas-mangas....................... 33
Cintas para el sombrero .................... 33
Nueva Gerona, 7 de Octubre de 1890.—El capitan comisionado, Fernando Lafuente.
Administración Central de Rentas Estancadas y Leteria de la Isla de Cuba-
EFECTOS TIMBRADOS.
Con alguna frecuencia se viene notando que los Ayuntamientos solicitan papel de multas municipales de clases que no existen, y para desvanecer este error, he tenido por conveniente hacerles saber por este medio, que no hay más clase de papel de multas municipales que de 40 y 50 cts. y 1 y 5 pesos.
Ruego á los Sres. Gobernadores Civiles de las provincias, lo publiquen en los Boletines Oficiales respectivos para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana, 15 de Octubre de 1890.—A. El Marquis de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda*
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en Jos días y formá que á continuación se expresan, previa preséntación db la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Graciá,' los días 17, 18 y 20 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, x‘6 de Octubre de 1890.—El Tesorero general,—Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se proceda el pago de la mensualidad de Julio último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 17 y 18 del corriente. Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
20, 21, fc 2 y 23. Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
25, 27 y 28. Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña y Pensiones de Cruz.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Octubre 16 de 1899.—P. S., Ricardo de La-Chica.
O O
•p
&
u. p
p
cu
p
cT
o
o
« td cu ss to 5 CA » p cu 0	Conceptos.
04 o* •0 -o	Plazo.
►H W 00 Ul	
o-	S
0 rt ^ P	s <s
P*	
►1 O	«*V
00	1
» no	■* - - Jr t-:
O	
SS =63: 1	ë
Cn	
O O O	§•;
	
V
M
r*
>
n
►—t
o
2
lO
cí
M
w
W
O
hH
H
>
p o o.
-T9-
n>
« O- o
<T> w P
►Û M 3.
rt _ ***
' w 9:^3
» < o 2
p
8
o
CU O O _ f-t o
T? g» n 3
igorç & SL
0	¿ n>
rt M. M
cu 2 a ^ o> p 3 a
1	rt 2 « p. O P- o
CA — • 3
F« g I < s O “
P o __
frgfjí
£ o SIS
12 3* OQ
3 B.™ 8 3	&
a. s ~ t/j o S- i“ ^
- p e
rO °
p P <6
rt n> Cu ut P a» Q
a rs
--o/S’S
n> a
(A U
<T> P
P
2 pt
Q A A
■5s p *
2
M
o
o
o
>
o
o
p
M
>
O
>
P
w*
C/J
Vencido en 2 de Octubre actual el pagaré suscrito por D. Antonio Mareé y Montaner, por valor de $ 330-273^ en oro, se avisa por este medio para que en el plazo de 15 días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio* Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Administrador principal.—P. S., R. de la Chica,