392
GACETA DE LA HABANA,
Cucirlo ó presentarlo en este Juzgado, situado en la calle de Tacón, numero 2; advirtiéndoles que de no hacerlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, que los bienes de la herencia consiste en varias piezas de ropa de mucho uso y que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la referida herencia. Que así eetá dispuesto on los autos del intestado de D. Francisco. Alonso. Habana, Julio 22 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	644 T 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente, se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á la harencia de 1). Manuel López Martínez ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó prestar dichas noticiasen este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, dentro del término de treinta días, apercibidos en su defecto de pararles el peajuicio á que hubiere lugar en derecho, advirtiéndoles que los bienes consisten en vario3 efectos de una fonda en muy mal estado, a9Í como que hasta hora nadie se ha presentado deduciendo derecho á la herencia. Que así esté dispuesto en los autos del intestado del ultramarino D. Manuel López Martínez. Habana, Julio 17 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
643 T 21
D. Vicente Pardo v Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente se convoca á los parientes del presunto enajenado D. José de Jesús Roldan, para que en el término de ¿Odias ocurran á usar de su derecho, en el caso de que quieran oponerse á la •reclusión de justicia del mismo. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presehte. Habana, 16 de Agosto de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Perez.
670 22
HABANA—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presenté se anuncia al público, estar sefialado las doce del día veinte y cinco de Septiembre próximo, en el ¡ Juzgado, calle de Cuarteles, número 42, para el remate del ingenio “San Gabriel de Correderas,” ubicado en el término municipal de San Antonio de Rio Blanco, jurisdicción de Jaruco, en esta provincia; compuesto de cuarenta caballerías de tierra, retasado con sus aguadas, cultivos, fábricas y demás pertenencias, en setenta y dos mil seiscientos cincuenta pesos, setenta y dos centavos oro; á fin de que quien quiera nacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día, en favor de quien más diere. Advirtiendo que en autos no constan los títulos de píopiedad de didha finca, de cuyos autos podrán enterarse en la Escribanía del infrascrito: que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por ciento, por ser sugunda subusta y que para admitirse las proposiciones deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio base de la subasta. Que así lo he dispuesto en los ini-•ciados por D. José Quesada, cesionario de D. Florencio Saez contra D. Virgilio Lazaga y D. Gárlos Luis Quintero, y continuados por D. Clemente Benemelis, cesionario de Quesada, contra la sucesión de Lazaga y D. José S. de Morales, sobre pesos. Dado en la Habana á 20 de Agosto de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de ese periódico, expido esta en la misma fecha.—Luis Blanco.	690 P 23
-Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito .del Oeste de misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar sefialado las doce.del día veinte y cinco de Septiembre próximo, en el Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para el remate de la vega, “El Carril,” situada en el término Manici pal de Consolación del feur, Jurisdicción y provincia de Pinar del Río; compuesta de nueve y tres cuarfcoslcaballerías de tierra; tasa la con sus aguadas, cercas, arbolado y fábricáss en seis mil trescien tos trece pesos veinte y cinco1 centavos oro; á fin de que, el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día, en favor de quien más diere. Debiendo hacer paesente, que en los autos constan los títulos de propiedad, de la vega que se remata, de los que podrán enterarse en la Escribanía, los «qué quieran tomar parte en la subasta, con las que deberán «conformarse y no tendrán derecho á exigir otros: que no se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios «de! avalúo y que es requisito indispensable, la consignación por pane del postor; del diez por ciento del precio que sirve de base á “la subasta, en la mesa del Juzgado. Que Üáilo he dispuesto, en los seguido* por D. Ramón Som oano cesionario de Don Manuel Sánchez, contra Don Francisco; Don Leonardo, Df Marta y D? Paulina Rieumont, sobre pesos. Dado en la Habana á diez y nueve de Agosto de añil ochocientos noventa.—Guillermo Berna!.—Ante mi.— Lufa Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceia oficial, libro esta en su fecha.— Lúft Blánco.	666 P 22
Eq virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad, en providencia dé nueve de Diciembre y trece de agosto del afio anterior, y dei presente respectivamente, dictadas en la demanda de menor cuantía, seguido en este Juzgado, por Don Miguel ¡ Roura y Font, como cesionario de Don Emilio Mariti y ' Solar, contra Don Narciso Fernández de Castro, en cobro de pesos, que se encuentran en la vía de apremio y periodo de avalúo y subasta, de la finca embargada, ó sea el ingenio^ demolido, denominado Meteoro, situado Guamutas, se cita por medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Capital á Don Tomás Mo-rejón y Noriega, hoy sus herederos, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes jeferídos si le conviniere, en la inteligencia que si transcurren diez días, sin comparecer, seguiría su curso el procedimiento de apremio sin hacerles ninguna otra notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 20 de Agosto de 1690. Ldo. Romón Portocarrero.	671 P 22
CARDENAS.
En virtud de los autos seguidos por la sociedad de Pedemonte y compañía, contra D? Rosa Ortiz y Sánchez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, en providencia fecha nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, se instruya á Don Antonio del Mazo en concepto de acreedor, hipotecario posterior del ingenio Chilena y potrero San Julián, propiedad de la ejecutada, y embargados en dicho j uicio, que el procedimien* to se encuentra en el período de apremio, tratándose del avalúo y subasta de las fincas, á fin de que intervenga en dichas operaciones si le conviniere. Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta á dicho del Mazo, que no tiene domicilio conocido, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas Julio cuatro de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
647 P 22
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, jaez municipal del distrito
Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia dei mismo y su jurisdicción.
. Por el presente edicto se hace saber:.que á instancia del Procurador don Wenceslao Morejón, á nombre de la Real Casa de Hospital de San Lázaro «ie la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma, contra los herederos de don Buenaventura y don Ricardo Cairo, por la cantidad de mil ochocientos pesos en oro, en concepto de réditos vencidos del capital á censo impuesto y reconocido á favor del indicado Establecimiento de Caridad y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, con el cual, á instancias del actor sé ha procedido á embargar los bienes, potreros Cairo Grande ó Resolución y Nueva Empresa, como bienes proindivisos quedados á su fallecimiento, con sus fábricas, rentas, frutos y demás pertenencias y anexidades, nonjbrándose al efecto y á propuesta dél actor como administrador judicial de dichos bienes á don Plutarco Ortíz, por estar sometidos dichos biene-como los demás que constituyen la herencia de los indicados Sres. Cairo, á las responsabilidades reclamadas, llevándose á efe to el embargo en la presente forma, por ignorarse el domicilio de los deudores y que constituyen la sucesión de don Buenaventura Cairo, Habiéndose dispuesto de conformidad con lo prevenido en la Ley Enjuiciamiento Civil, se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate, en los sitios dé costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín Qfloiál de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo, se ha servido disponer por auto de veinte y uno de Julio próximo pasado, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Procurador don Wenceslao Morejón, á nombre dé la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Ha*» baña, contra los herederos de don Buenaventura y don Ricardo Cairo, en cobro de mil ochocientos pesos en oro, por concepto de las pensiones vencidas dei capital á censo reconocido á su favor, que cursan por ante mí, se cite de remate á la sucesión de don Buenaventura Cairo, para que en el improrrogable término de nueve dias, a contar desde el siguiente á la publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren oponerse dichos herederos á la ejecución despachada, personándose en autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren, ie parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, advirtiéndose que se ha practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago, por ignorarseel paradero de los mismos.—Matanzas y Agosto cuatro de mil ochocientos noventa.—Santiago Castro.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas, Agosto 5 de 1890.—Cecilio de Vera. Santiago Castro.	645 T 22
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de D. José Manuel Izquierdo.—En diligencias promovidas por el procurador D. José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital civil de San Juan de Dios, para preparar acción ejecutiva contra Vds. y D. Buenaventura Izquierdo, el Sr. Juez de primera instancia en providencia de ocho del actual, se ha servido disponer se libre mandamiento al Notario D. Juan B. de Herrera, para con citación contraria expida testimonio de la escritura otorgada ante el Notario D. José Adriano Mora, en veinte y seis de Marzo de 1829, por los expresados D. Buenaventura y D. José Manuel Izquierdo, sobre imposición de uu censo, para cuyo acto se ha sefialado el día nueve de Septiembre próximo y hora de las doce de su mañana. En su consecuencia y toda vez que ha manifestado la parte actora, ignora el domicilio ó residencia de Vds., cito á Vds. por la presente, á fin de que el día y hora expresados, concurran á intervenir, si lo tiene por conveniente, en la expedición de la conpulsa solicitada; previniéndoles que si no Ja verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.; Puerto Príncipe 9 de Agosto de 1890.—Por enfermedad del Escribano Flores, Diego Dou.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Diego Dou.	669 T 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia de esta villa.
Por el presente $dicto, hago saber: que en los autos de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por don Manuel Gutiérrez Cacho, como consorte de dofia M aria Teresa Balmaseda y Bravo y compartes, contra los morenos Clara é Inés Gato y Martínez y otros, en cobro de trescientos pesos oro; se ha dictado la pravidencia que á la letra dice:—San Antonio, Abril diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Por presentado el anterior escrito oon los do* cumentos que se acompañan, á io principal se tiene por parte al Procurador don Maunel Vives, á nombre de quienes comparece, se há por promovida esta demanda declarativa de menor cuantía y dese traslado de ella con emplazamiento á los morenos Ciara é Inés Gato y Martínez, Florentino, José, Felipe, Pablo, Manuel y Rufina Gato y Pttru-bil, Sofía, Inés, Antonio, Avelino y Esteban Gato é Ibar-mea y María de los Dolores Gato y Hernández, para que comparezcan y la contesten dentro de nueve dias: al primero y sgunuo otrosíes por hechas las manifestaciones que contienen y hágase como se pide: ai tercero en su oportunidad se proveerá; y al cuarto por acompañadas las copias.— Lo mandó y firma S. S., de que doy fó.—Morales.—Ante mí.—Agustín Castro.—Y para notificar y emplazar á los morenos Felipe Gato y Perubil y Clara Gato y Martínez, ó á los que tengan su representación legal con arreglo á derecho, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dia9 comparezcan en el juicio, se libra el presente que se publicará en la Gaceta oficial déla Habana. tían¿Amonio de los Batios, Agosto 19 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	667 P 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ponce (Simón, natural de Sevilla, soltero, de 37 años, ejecutor de apremio é hijo de D. Manuel y D. Teresa, para que en el término de diez días oomparezca en este Juzgado, cito Tacón, 2, con en el fin de evacuar un acto de juztioia en la causa que se le sigue por estafa en el café el «Ariete*» apercibido de ser declarado rebelde si no lo veri-ca. Ai propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo. Ha Dana, Agosto 19 de 1890.—Fancisco O. Ramírez. —Ramón Silverio.
672 I 23
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este ha dispuesto, por ante mí y en causa seguida de oficio por estafa de veinte y cinco pesos en billetes de Banco á D. Eduardo Ríos, se cite por medio de la Gacete oficial y por término de quinto día á D. Simón Ortíz, conocido por el Mosquito ó el Salvaguardia y á D. Antonio Perez (á) el Aragonés, y cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, número 91, para prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Agosto 20 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	678 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrsto del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Guillermo Eusefiat, patrón que era de la Goleta “Jóven B&bai,” á fin de que dentro de quinto día después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, Amistad, noventa y uno, á fin de prestar declaración en la causa número 180 del corriente afio, formada por estafa. Habana, Agosto 18 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	677 I 21
H AB ANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial aí penado D. Eusebio Aneiro y Freire, la sentencia Superior dictada en primero de Febrero de 1889, que en su parte di-positiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenar y condenamos al procesado D. Eusebio Aneiro y Freire, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor ,accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y pago de costas abonán-dosele la mitad de la preventiva sufrida.—Asimismo que por auto de diez de Abril último se ha dictado auto declarándolo comprendido en los beneficios de la Real Gracia sobre indulto. Habana, Agosto 19 de 1Ó80.—José Clemente Santos.	676 I 23
En la causa que se instruye en este Juzgado por denuncia presentada por ei pardo Nicasio Valdés Mayor, de habérsele hartado un caballo, el Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí y en providencia de este día, ha acordado se convoque á dicho pardo á fin de que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Agosto 20 de 1890.—José Clemeute Santos.	r 675 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Pereda, natural de Cádiz, soltero, de 28 años de edad, vendedor ambulante y vecino que era de Jesús Peregrino, esquina á Oquendo, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á notificarse de la sontenoia recaída en la cansa que se le ha seguido por estafa al moreno Juan González, y á satisfacer la indemnización de 54 pesetas al perjudicado ó sufrir la prisióa subsidiaria correspondiente. Habana, Agosto 20 de 1800.—Julio MaciA Vázquez.—José Clemente Sautos. 630 I 22 El Sr. Juez de instrucción del distrito Jel Centro de esta capital,’ por ante mí y en providencia de esta fecha, ha acordado se convoque á las personas que conozcan á D. José María Izaguirre y Fajardo, y sepan que este posea bienes, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Escobar. 81, á declarar. Habana, Agosto, 18 de 1890.— José Clemente Santos.	663 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa número 288, seguida contra el moreno Hilario Gutiérrez Crúz, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Eduviges Perdomo, natural de Cojímar, soltera, de 25 años, vecina que fué de Rayo, 59, á fin de que comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de ju9ti-oia en dicha causa. Habana, Agosto 16 de 1890.—El Secre-tario, José Clemente Sautos,	636 I 21
Ér Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se sigue en este Juzgado contra el pardo Aniceto Valdivia y Matamoros, por lesiones á D. José Ledo, natural de Lugo, de 25 años de edad, soltero, empleado del tréu basuras, de donde era vecino en Marzo de 1885, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial, se convoque al referido Ledo, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado á acreditar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar durante aquélla, y de ios que debe ssr indemnizado, según la ejecutoria recaída en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, A¿09to 17 de 1890.—José Clemente Santos.	631 I 21
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
En virtud de lo ordenado por la Superioridad, en carta orden dé fecha cinco del corriente, expedida en causa por estafa frustrada, eito, llamo y emplazo á Don José Quesada y Quesada, natural de Hoyo Colorado, soltero, de diez y siete años, fogonero, hijo de Don José y D? Irene, para que dentro del término de ludías contados desde la primera publicación se presente en la Real Sala de lo criminal déla Excma. Audiencia, para responder de la expresaea causa» Por tanto encargo á las autoridades así Civiles como militares, que se proceda á su llamamiento y busca del expresa do individuo en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 7 de agosto de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	533 I 21
HABANA-OESTE
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada contra D. Ernesto Pila y Tós, por lesiones á D. Juan López Be-tancourt, ha dispuesto se convoque por el periódico ofioial á José Navarro y Martínez, vecino que era del barrio del Pilar; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Galiano 72, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 20 de 1890.—El Secretario, Jasé A. Pessino.	681 I 23
El Sr. Ju*»z accidental de instrucción dei distrito del Oeste, por ante mi, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D* Rosario Valdés y á D. Vicente Boggiero, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia <Sn causa criminal. Habana 19 de agosto de 1890.—Mariano de Quesada.
655 I 23
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Suárez, conocido por Pedro Guá, que expende leche en esta Capital y á otro sugeto que la tarde del cinco de este me9, se presentaron á caballo con Don Antonio Cárdenas y Navarro, en la estancia de Don Juan Bautista; á fin de que somparezcan dentro de 5? día á prestar declaración en la causa número 504. Habaua 21 de Agosto de 1890.—Mariano de Quesada. 6S9 I 23