264:
GACETA DE LA HABaNA
Modelo de proposición.
Don N . , , N . . . vecino de . . . calle . . . número . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para contratar la limpieza de la Letrina del Cuartel de Infantería de la Plaza de Trinidad y de los anuncios insertos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta del Gobierno y fijado en los sitios públicos de la localidad, se compromete, á encargarse de dicho servicio al precio límite •{ó con la rebaja de . . ) por cada metro cúbico de materias que se satisfagan y arrojen, con sujeción al pliego de condiciones aprobado, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del depósito provisional prevenido.
[Fecha y firma.]
Comisaría de Guerra de Santiago de Cuba.
D. Ricardo Benturas Asenci, Comisario de Guerra de primera claBe y Jefe instructor de expedientes administrativos de esta Plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al Ayudante de Factor D. José Alvarez y Tapia, nato-. ral de León, casado y de profesión panadero, para que en el término de veinte días contados desde la publi--cación este edicto, se presente en esta Comisaría de Guerra en la calle Alta de la Carnicería, cuartel de Dolores, con el objeto de evacuar una diligencia que le interesa, dándose en su caso noticia de su actual residencia.
Cuba, 13 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Jefe instructor,—Ricardo Benturas.
Tesoreria central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío civil, día 6 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de murallas.
Solicitada la venta por D. Federico de Monteverde, en subasta pública del solar nQ 2, de la manzana 19, de las murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto, esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 6 de Agosto á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 5 de Julio de 1890*—El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Solar.	Superficie mtrs. cuadrados.	Valor del mt. cdo.	Valor del solar.	Dercbos de acotamiento.	TOTAL.
2	852-49	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85 .
Dicho solar linda al N. con la casa de Dod M. Almagro [Hotel Roma,] al S. con el solar n. 0 3, al E. por la calle de Zulueta y al O. con la calle de Monserrate.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12.0 no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. § del valor de la tasación.
39 El importe de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el día y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles*, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
6? El primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes ai en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de paga-
rés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7a Los gastos que se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
* 8$ Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
Modelo de proposición.
Don N........ N.......... vecino de,... ca'le de....
enterado del anuuoio y pliego de condiciones publicado en
.......del dia.....hace proposiciones para la subasta del
solar n. 0 2, de la manzana 19, de las murallas, por la suma de........[en letra].......... pesos oro, obligándose á
cumplir aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Don Emilio R. Carbonell, Administrador principal de Hacienda pública de la provincia dé la Habana, por sustitución reglamentaria.
Hago saber: que se ha señalado la una del dia trece del corrieniete mes, para que tengá efecto, en mi despacho en esta principal,, por segunda vez,' por haber resultado desierta la primera, el acto de rematje de los lotes de terreno del demolido ingenio «Nuestra Séfiora de la Concepción» y «San Diego» (á) el Cangre, embargados por réditos de censos y son los que á continuación se expresan:
10 Once caballerías, setenta y un cordeles, sesenta y ocho metros y treinta y ocho cen tí metros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuantó constituyen seis sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de Don Pedro Hernández Travieso, D. Pedro y D. José Medina Rocha, D. Antonio Almeida Rodríguez, Da María González Rodríguez, Da Gertrudis Rocha y Da Rosario Acósta Hernández. Está situada esta superficie conocida por lote núm. dos, en el termino municipal de Catalina, barrio de Ocaña, lindando por el Norte, con el camino Real de Giines á Madruga; por el Sur, con la finca «Unión;» por el Este, con callejón que la separa del lote núm. siete y por el Oeste, con otro callejón que la separa de terrenos conocidos por «Real Hacienda.» Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en once mil ciento cincuenta y ocho pesos ochenta centavos en,oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á diez mil ciento veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos y las nuevas costas que se originen.
20 Siete caballerías, doscientos setenta y ocho cordeles, doscientos veinte y cinco metros y sesenta y seis centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen once sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de los herederos de D. Juan Sosa, D. Anacleto Martínez Navarro, Don Nemesio Curiel, D. Sebastián Rivero Benítez, D. José Marrero Argaña, D. Antonio Ramos Hernández, D. Antonio Díaz Méndez, D. José Suárez González, herederos de Da Isabel Reyes y Da Lucila Gil de Ginebra. Está situada esta superficie conocida por lote núm. siete, en el término municipal de Catalina, barrio de Ocaña; lindando por el Norte, con el camino Real de Güines á Madruga y sitio «Guayabal,» que ocupa D. Vicente Martínez Ginzo; por el Sur, con el sitio «Buenavista,» que ocupa el mismo Ginzo; por el Este, con camino que va á San Nicolás, y por el Oeste, con callejón que la separa del lote núm. dos. Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en siete mil ochocientos cuarenta y ocho pesos noventa y siete centavos oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á seis mil quinientos treinta y cinco pesos quince centavos y las nuevas costas que se originen.
30 Siete caballerías, doscientos treinta y tres cordeles, cuatrocientos doce metros y doces céntímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen quince sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á excepción del uno abaldonado, á nombre de D. José Suero Díaz, D. Alejo Brito Pérez, D. Sixto Acosta Zamora, D. Sixto, D. Modesto y D. Francisco Acosta Montero, D. Rafael y D. Marcelino Zamora Sánchez, Don Don Estanislao Montero, Don Pedro Gutiérrez, herederos de Da Carmen Gutiérrez y herederos de D. Camilo Acosta. Está situada esta superficie conocida por. lote nq seis, en el término municipal de Madruga, barrio de San Blas; lindando por el Norte, coa el camino Real de Güines á Madruga y los sitios «San ¡Andrés» y «Reglita,» que respectivamente oóupan D. Vicente Martínez Ginzo y D. Francisco Rocha Armas; por d Sur, con el potrero «Manga. Larga;» por el Este, con inca “San Andrés,” otra de D. : Manuel Sánchez y el referjdo sitio “Reglita,” y . por el 1 Oeste, con camino que vá,á San Nicolás y el ante expresado sitio “San Andrés.” Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en ocho mil trescientos doce pesos sesenta y cinco centavos oro y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á seis mil cincuenta y tres pesos ¡doce centavos y las nuevas costas que se originen.
40 Un sitio de laboi titulado “Represa,” con todas sus pertenencias de la propiedad de Don Vicente Martínez Ginzo, compuesto de dos caballerías, ciento sesenta y cinco cordeles, diez metros y (cuarenta y cinco centímetros planos de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio de San Blás; lindando por el Norte, con finca de D. Francisco Reyes; por el Sur, con el camino Real de Güines á Madruga; por el Este, con finca de D. Cristóbal Gil y por el Oeste, con el ingenio «Esperanza.» Ha sido
tasado en dos mil quinientos treinta pesos cuarenta y cinco centavos en oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, los dos tercios de dicha cantidad.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora, antes del acto del remate, en pliegos cerrados y en papel del sello 129 acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del importe de la tasación de las tierras que se soliciten obtener.
. Se admitirán proposiciones por uno ó mas lotes, prefiriendo la que solicite más ó el todo, siempre que el precio que se ofrezca por cada uno, no sea menor que las ofertas por separado.
En cualquiera de los casos en que entre las mejores ofertas resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por espacio de diez minutos, á fin de que este decida el favorecido.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe del débito de las tierras que se adjudiquen, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia,, y el resto, si resultare, en el dia que se otorgue la escritura.
Para cualquier otro particular de que deseen enterarse los interesados, prodrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración, hasta el dia del remate, donde están los antecedentes y el plano de las tierras.
Habana, Agosto iq de 1890.—Emilio R. CarbonelL
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre, estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según I03 datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal ó informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrí do extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1£ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 días, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El Miércoles 6 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José):
1 caja conteniendo cinta de lana, retasada en oro. $ 16-71
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar el 5 por ciento, en la Caja de esta Administración,, del valor de la expresada mercancía.
Habana, Agosto 19 de 1890.—M. Zábalo.
Encontrándose en la plazoleta de Caballería 150 barriles, vacíos y usados, importados por el vapor americano «Niágara,» en 14 de Abril último, cuyos barriles han sido declarados de abandono; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de veinte días, pueda interponer reclamación.
Habana, 19 de Agosto de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL,
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. C&
Por « c « «	25 centavos por pasajero Importación	 Exportación...... Carga y descarga Depósito Mercantil 					20893 85 4077 53 1609 56	... ...... • •	20893 85 4077 53 1609 56
« «	Multas por infracciones	 Resultas de 1888 á 1889		194 77		194 7T
			 *’*	******	
	Suma			26775 71		26775 7L