

GACETA DE LA HABANA	955
Tesorería Central de Hacienda*
AVISO.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Caí ció Bello, como consorte de Dofia Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo. así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viada de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se in-entan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamad rid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la axtracción de los productos que Se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachea por sí,y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose que, transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acor dado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comu-
neros, puedan, los queno estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heyma, na arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad de los Sres. Mac Reliar, Lulling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, Iob que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 30 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas LOTERIA AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 12 del corriente, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exá-roen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 17.303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de que con-ta el sorteo ordinario núm. 1.351. El dia 13 antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 701 premios.
El jueves 13 del actual, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1352; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 13 de corriente, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,352, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 22 de Noviembbre distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................... $ 200,000
1 de....................................	40,000
1 de ......................................   10,000
1	de..—...................................    5,000
10 de 1000...	 10,000
683 de 400.................................    273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio ............................	1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo premio.................................. 800
Son.....701 premios.	8	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio 8 20. el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligen cia.
Habana, Noviembre 10 de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
. El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. , esta Tesorería ve-tificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y fprmaque á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes de Guerra, Gobernación, Fomento, Gracia y Justicia y Hacienda, día 7.
Jubilados de Fomento, Gobernación, Hacienda, Gracia y Justicia, día 8.
P ensiones de Gracia y Retirados de Marina, día 9.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, loaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Contaduría.—Negociado de Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, que se abra el pago de los haberes de las Clases Pasivas residentes en esta Isla, correspondientes al mes de Agosto próximo pasado, esta ■ Administración lo verificará en la forma y día que se expresan á continuación; Cesantes y Jubilados de todos los ramos, días 8 y 10 del corrí inte. Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña, 13, 14 y 15; Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia, 18, 19, 20 y 21.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 12 á-2 y los apoderados de 2 á 4 de la tarde.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.—P. S., P. de La-Chica.
• Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día ib del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración - y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana,»y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores 'de ellas, durante quince minutos.
4» La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5® El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta p merlo en 1 posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.







