GACETA DE LA HABANA,
837
días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Buego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas sefias personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada casta-fia, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin sefias particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
CIENFUEGOS.
Don Indalecio Balbás Sánchez, Comandante graduado Ca» pitan del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63 y Fiscal de la causa que se sigue á los morenos José Rodrírguez y Ramón Nuñez por el delito de incendio.
Usando de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Ba ra-yarza, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de veinte días contados desde su publicación compa. rezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, con el fin de prestar declaración en dicha causa.
Dado en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1890. Indalecio Balbas,	686
Don Miguel SaDz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermauos D. Rosa y D. Severino Romero y Guzman, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del demolido ingenio «Divertido» en el término de Cruces de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Rimero y Guzman y D. Severino de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? J> ef'a de aquella vecindad, de 41 afios de edad el primero, y de 25 *4 según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comear*zcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería «te < leu fuegos, á responder á I03 cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, policía judicial y Gubernativa, a que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesad< s D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino Romero y Guz man y caso de ser habidos, los remitan en otase de.presos por los medios de que dispongan á la cárcel de esta ciudad dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Canseco Carnisgo, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Alfonso XIII número 62 de Líneas y Fiscal Militar en esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior en averiguación de las heridas y robo de cinco pesos quinv ce centavos oro en los asiáticos Vicente Azan y Julián González á las siete de la noche del dia 16 del mes de Abril del corriente año y en el Bohío que habitaban, andado éste en el punto denominado de Palo de las tres Cruces, término municipal de esta jurisdicción de Sagua la Grade.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamento Militar y órdenes vigentes, he acordado se le reciban* las oportunas ampliaciones de sus declaraciones que tenian prestadas en esta sumaia, y como se hallan ausentes, ignorando el paradero de estos, se les cita, llama y emplaza para que en el término de treinta díes á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial se presenten á dar sus descargos en est&Fis-oalía, en la inteligencia de que de no verificarlo seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Sagua la Grande á 16 de Octubre de 1890.— El Teniente Fiscal, Eladio Canseco.	697
Juzgados de Primera instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciud, en providencia del día diez y nueve del mes próximo pasado, recaída á instancia del Procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, eu la insolvencia promovida por Don juán Bautista Pérez y Cagídes, para litigar con Don José María Gsgigal y otr* s, en cobro de réditos de la capellanía que mandó fundar Don José Pérez Sánchez, ha dispuesto se cite y em place, para que en el término de nueve dias, comparezcan á contestar dicha demandad. Doña Matilde, D*«n Vicente y don Ramón Cajigal y Pezue-la, á D? Amida, D* Cristina y Don Genaro Cajigal y Toca, á > ?Maiía Teresa y D. * Maiía del Cármen, Don Eduardo y D.35 Modesta del Regato y Toca, N'n Rafael y D* Demesia de Toca y Toca, á dori Jos*5 Piráis y Fcbigurenü, á Don Agaptto, Don Marcelino, D? Dolores, Don José Guaro, (i? Serafina y 1)* Manuela de la Tijera y Portilla y á D. José María Agüero y Regata, apercibido qu- si no lo verifican le parará el perjuicio que hubiere lujaren derecho Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de los expresados señores, libro la presente eu la Habana á 8 de Octubre de 1690.— Jesús Rodríguez.
1601 T 25
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y en funciones de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sra. I>* Luisa Peñalver y Calvo, curadora ejemplar de su hermano el Sr. Marqués de Arcos, contra D. José de Armas, he dispuesto se cite de remate á este último, para que dentro del término dé nueve días, comparezca y se persone en legal forma en dichos autos á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere, con expresión de qne se ha practicado el embargo sobre tres caballerías y doscientos ochenta y ocho cordeles y cuatro centímetros de la hacienda Banaguises, situada en el término de Gua-mutas, jurisdicción de Colón, sin el prévio requerimiento de pago por ignorarse su paradero. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.—Pon susttiuoión de D. Juan I. Casas, Juan Hipólito Vergel.	1619 P 24
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Jues Municipal del distrito del de Jesús María y adeiden tal mente de Juez de primera instancia^del Distrito del Centro de esa Ciudad.
Por este edicto, se cite, llama y emplaza, á loa que se crean con derecho á la herencia de Don Nicolás Ruíz Espadero, natural de esta Ciudad, soltero, de sesenta y un años de edad y vecino que fué de Ja calle de Cuba, número ciento cincuenta y cuatro, hijo legítimo de Don Nicolás Ruíz v de Doña Dolores Espadero, el cual falleció en esta Capital, el día treinta de Agosto último, sin disposición testamentaria de que se tenga noticia, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este edicto, comparezca á deducirlo á este Juzgado, en loa autos que se instruyen sobre dicho ebintest&to y por la Escribanía del infrascrito, y los que comparezcan, deberán expresar por escrito el grado de parentezeo en que se hallan con el causante de la herencia, justificándolo con lo^ correspondientes documentos, ac* amañando del árbol genealógico, haciéndese constar que se ha presentado optando á la herencia Don Miguel Uria y Orta, pariente en el quinto grado. Habana y Octubre 14 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mi, Arturo Galletti,	1513 T 25
D. Cláu ’«o Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de . Je^ús María, é interino de primera instancia del del
Centro de esta Ciudad,
Por el presente edicto que se insertatá en la Gaceta oficial de esta Provincia h»g«» saher:. que en el juicio declarativo de menor cu «r Ma establecido por Doña Gregoria Fer-ná» dez, contra don Ramón Rúa, en cobro de pesos, se ha libra*.o la cédula que di-*e así: El *-r. Juez interino de primera instancia d 1 distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, en providencia de siete d« I actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por Doña Gregaria Fernánd* z contra don Ramón Rúa, en cobros de doscientos diez pesos en ro por réditos de censos del capital impu* *tos en ©I potrero San Isidro, San Ignacio, antes Dolores, que en virtud de no haberse podido efectuar la citación del referido Don Ramón Rúa, por no haberse encontrado en su último domicilio se le emplace, á instancia de la representación de Doña Gregoria Fernández, por este medio* ácuyo efecto se libre'edictos con insereción de la pre sent , para su publicación en los periódicos oficiales. Y para que tenga efecto lo dispuesto y emplazar á don Ramón Rúa, libro la presente, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en dicho juicio que cursa en la Escribanía del actuario, sita Mercaderes número dos, Cuyo término empezará á contarse después del último anuncio en los periódicos oficiales, con la prevención de que sino comparece le parará el perjuicio que hubiere llagar en derecho, fijándose á ese efecto la presente en sitio pú-püco y de costumbre. Habana ctubre diez de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.—Sr. Don Ramóu Rúa. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta se libra el presente en la Habana á 10 de Octubre de 1890.— Cifiudio Pérez Piquero.—Ante mí, José García Tejada.
1604 P 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernall y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera ce la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el i resente, hago saber: que á consecuencia de losautos que se mencionarán, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice así: El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia dei distrito del Oeste, en el juicio ejecutivo promovido por Castillo y Compañía y que continuó don Pedro Laco3te contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares en cobro de pesos, con fecha 10 de Septiembre último á escrito del Procurador don Santiago Montero á nombre de la referida sociedad de Castillo y Compafiía, dictó la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana 10 de Septiembre de 1890.—Vistos y proveyendo á lo pendiente del escrito del Procurador don Santiago Montero de 5 de Agos to último, teniendo presente el inciso 7? del artículo 9. de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, cítese á las personas que se indican que componen la sucesión del deudor el Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, y en representación de éste como miembro de la comisión administradora de sus propios bienes cuyo cargo obtuvo en la Junta de acreedores de su concurso y cítese asimismo á los acreedores del mismo que designaron dicha comisión administradora para que todos unidos bajo una sola representación, 1» constituyan en forma en estos autos dentro del terr ino de nueve dias, apercibido de loque haya lugar, y no constando el domicilio y residencia de todos los inte* resayos eu vista de lo que también se pretende y teniendo presante el artículo 269 de la referida Ley verifiqúese la notificación por cédula que se fijará en sittio público de costumbre insertándose en el Boleiíu oficial ele la Provincia por tres números consecutivos.—Lo mandó y firma Su Señoría doy fe.— Enmendado:—presente: vale, Bernal.—Ante mí, Antonio Alvnrez Insua.—La sucesión dei Sr. don Ignacio Herrera y < ‘Farril, Marqués de Almendares, se compone de la viu <a del Sr. Marqués doñaLoreto Bertemati y Aparicio, de sus biioH di n Ignacio Herrera y Cárdenas, Conde de B rreto, doña Serafina, viuda de don Luis de Cárdenas, don Antonio María, d ña Dolores, casad« con don Manuel Román»», don José Mariano, «son Juhd Miguel, d« ña María Luisa, o saiia con don Andrés Vaidés Cha ón, dofi María Ignacia. casoda con • on P dro Calvo, dofi» M*rfa T resa y d< ñ» MniíaF a« "isca El »idía Herrera y Bert* ma< i meno-res ed»«d y b jo la ótesi de, su ,madr«~t ja se ñora viuda, d< ña L *r to Bert.pu ni i y de sus ni«*ios doña -'«•ri fin Herrera y Herrar» casa a con *o > Ignacio Ubrera y «i» ña Teresa,- on José, d<>5a D- «res y* oñu María Melgares v He.re-r» hilo* todos dedofla Teresa Herrera y Cárdenas y baio ia p< testad «le su pan re don José Melares. Y los a> raedores qu* concurrieron A 1 Junta celebra a en el «oncurso de di cho Sr. Marqués de Almeudares, en que se nombró, la comi-
sión administradora de sus^propios bienes dé que formó par te dicho Sr. Marqués según certificación que extendió en el referido ejecutivo fueron los siguientes: I? don Francisco Helgert, endosatario del moreno Isidro Lucuraí, 2? don José U. de Acevedo, 3? don Agustín G. de Ace vedo, 4o don Francisco Coimbra, cesionario de D. José Cano y éste á su vez del moreno Pascual Lucumí, 5° Licenciado don Juan María Díaz, 6? don Angel Garrís. 7? don Victoriano Garapósa endosatario de don Marcial Alfonso, 8.° don Marcelino Bar-quinero, endosatario de don Luis Gutiérrez, 9? don José Cano, 10, don José del Valle, endosatario de don José Cano y éste á su vez de don Pedro Rivero, 11, don Máximo Zertu-cha, 12, don Juan La vi o, endosatario del moreno Toribio Criollo, |3, D. Francisco a. Heredia, 14, D. Jo¿é Dionisio Muñoz, endosatario del moreno Tomás Maroh, 15, I). Manuel Vázquez con su abogado director D. Jo¡-é Bruzón, esto es, D. Juan Bautista Armen teros como cesionario de D. Manuel Vázquez, 16, don Pascual Moreno Mora, endosatario de don Cárlos García, 17, don Juan B. Cubas, 18, don Rafael Aragón, endosatario de don Zacarías Vega, 19, el Licenciado D. Joaquín López Zayas, cesionario de los señores Ey-mar y Valles, 20, Licenciado don José Machado, cesionario de don José Morado, 21, don José F. Romero, cesionario de Eymar y Valles, 22, Licenciado don José A. Mora, endosatario de don Juan Alvarez, 23, don Tomás Alvarez, cesionario de don Miguel Dubie, 24, don Manuel del Valle, 25, Licenciado D. Antonio Mesa y Domínguez, cfsionariode don Domingo Morales, 26, don Fernando Martínez Arredondo, cesionario de Silvestre Herrera v éste á su vez del moreno Pantuleón Lucumí, 27, don Joí-é Fernández Pellón, cesionario de D. Cárlos Guerra, 28, doctor don José de ár-denas, cesionario de «ion Manuel Francisco Lamar y éste á su vez de don Diego Verdes, 29 Licenciado don Léón Brocb, cesionario de Dolores Vento y Dolz, 30, el mismo Licenciado don León Brooh. como apoderado de don Fernando Guerra, 31, don Pablo Vázquez, cesionario de don Ramón Vázquez, 32, don Fernando Vázquez, 33, don José Ramón Sdjas, endosatario de Benito Mesa y éste á su vez del moreno Ildefonso Lucumí, 84, don Narciso ('lausella, cesionario de don Pedro Rivero, 35, don Antonio G. de Acevedo; 36, don Julián Sánchez, cesionario del moreno Lázaro Herrera, 37, don Manuel Oelabat, cesionario de Jesús Soto, 38, don José Morado, 39,don Juan A. Arauz, 40, don Francisco Valentín Sierra, cesionario del asiático RMmón Herrera, 41 don Juan Casadebal, cesionario del asiático Bréenlo Herrera, 42, don Juan Sotolongo, cesionario de don Luís Andrade, 43, don Juan Fernández, cesionario del asiático Carolino, 44, don Rafael Hevia. cesionario del moreno Víctor Luc umí, 45, don Eduardo Rodríguez y Rodríguez, cesionario de don Ricardo Mora y éste á su vez de la morena Juliana Herrera, 46, D. Jo-é Soleira, 47, D. Manuel Viera Montes de Oca* endosatario del moreno Justo Zamora, 48. D. Juan Tomás Machado, endosatario de don Nieasio Herrera, 49, D. Jo é Boiet, cesionario de D. Manuel Higinio de Armas, 50, don Enrique Lourtan, 51, don Manuel González Hevia, cesionario de la morena Gertrudis Herrera, 52, don Miguel Bacelo, cesionario de D. José Vidal Franco y éste á su vez del moreno Antonio Abad Herrera, 53, D. Francisco Brito, endosatario de dou Manuel Cabrera, 54, D. Mannei Digen, cesionario del moreno Marcelino Gr»ce, 55, D. Justo Orejas, cesionario del asiático Apolinar Herrera*
56,	D. Braulio Salazar, endosatario de D. José M ría Veifcia,
57,	D. Jáime Isus y M*rus, endosatario de D. Francisco N, Menéndez, cesionario á su vez del asiático Cañuto Herrera,
58,	D. Juan B. Fabre, cesionario de D.José Blanco, 59, D. Nazario González, cesionario del moreno Basilio Mesa, 60, D. Gerónimo Andrés, cesionario del moieno Justo Lucumí, 61, dou Pedro Montero, cesionario de la morena Dolores Herrera 62, don Francisco Velis, cesionario de don Manuel González, y este á su vez del asiático Juan José Herrera, 63, don Ricardo Menéndez, 64, don Tomás Beijas, 65, don Manuel Fernández, cesionario del moreno Antonio Armas, 66, don Antonio Saiz, cesionario del moreno Aniceto Herrera. 67, don Antonio Varenoe, cesionario de la morena María Marcas, 68 don Juan Miranda, cesionario del moreno Arcadlo Herrera, y este á su vez de la morena Efígenia Herrera, 69, don Domingo Alonso, 70, don Laureano Noy de la Torre, cesionario del asiático Lucrecio Herrera, 7], don Andrés Ceña, cesionario de don Mateo Hernández, 72, don Rafael Mayolino, cesionario de don José Cano, y éste á su vez de don Francisco J. Zozar, 73, don Juan Azpuru, cesionario á su vez de don José Cano, y éste 6 su vez de don Francisco Seijas, 74, don Casto Ruíz, cesionario de don Salvador Hernández, 75, don Pablo Lugo, 76, don Serafín Menéndez, cesionario de don Ricardo Menéndez, y éste á su vez de don Anacleto Reyes. 77, don Isidro González, cesionario del moreno Paulino Herrera, 78, don José Antonio Domínguez, cesionario de don Estéban D. de Villegas, y éste á su vez de don Juan Alazo, 79, don Francisco Volsa, cesionario del asiático Doroteo, 80, don Augel A rechava leta, cesionario de don José • 'ano, y éste á su vez de don José Eto, 81. don Eugenio Velarde, cesionario de García, Serra y Compañía, esto es, de don José Cano, endosada á la anterior Sociedad, por el moreno José Montes, 82, don Antonio Andrade, cesionario del asiático Arnulfo, 83, don Hilario Astorquí, cesionario del moreno Juan Pablo Herrera, 84, don José Ramón Garmendia, cesionario de la morena Pán-fila Carabalí, 85, don Juan Antonio Isasi, como cesionario de don Vicente Alvarez, 86, don Francisco Rodríguez González, cesionario de don Jo9é Cano, y esta de los señores» García Serra, y Compañía, por el moreno José del Cristo, 87, don Ricardo Fernández, cesionario de don Francisco Fernández, 88, don Juan Jauregui. cesionario de don Jo9é Tomás Hernández, 89, don Joaquín María Sánchez, 90, don Esteban Viera y Montes de Oca, cesionario de don José Cano, y este á su vez de don Cándido Hernández, 91, don Ramón Onedes, cesionario de don Eusebio Alfonso, 92, don Lino Fernández, cesionario del asiático (demente Herrera, 93, don Bernardo FrancieOJ Ribes, cesionario de don Lorenzo Zoza, v este á su vez del moreno Pedro Herrera, 94, Licenciado don Fermín Calvetón, cesionario de «Ion Benito Elola, 95, don José María Aranguren, cesionario del moreno Abraham Reyes, 96, don Antonio María Laz^auo, cesionario del moreno Abraham Bernal, 97, don Antonio Curbe-lo y Hernández, cesionario de don Bernardo de! Pozo, 98, don Juan Hernández de Alba, cesionario de don Félix (Jarcia, 99, don José Hernández Marrero, cesionario de don Se-veriano Alfonso, 100, don Antonio María Ecay, *esionario de doq José Cano, y é te á su vtz dei mor no Pablo Eto, 101, don Miguel Espinosa, cesión a’ic leí pardo Félix Herrara, 102, don Manuel Gómez, 103, ion Manuel Ja«iman-deru, cesionario del moreno Jo?é Lié* Herrera, 104, don Nar i«o Aguat«11«, cesionario de la morena Peleona Criolla 105, don Lázaro, Cowey, cesionario del as*á i»*o Anto-l¡m, 106 don E teban Amespíl, cesionario de don Benigno F rnánd* z, 107, don Domingo Beüan, oomo Psi«»na-'io de dou Esteban Bel1 >n y é t« á su vez de. don Dom ngo Herré 108, d«.i> A to «o R'o-, cesionario de do • • «>é Ro irí-guéz loo, don Ma* ano Acosta, cesi< natío d> don Jo-é María L ón. 110, »«. F • p • Alvarez, c.esi. n»ri> d '■ u,»«eno Paulino Hern r v é teás i v«zd*' la tro^en-i Ju*q • Cacabais, 11, i n M -: t • - * i Co< tés, «eston «rio de don F. meisco Alonso, 112, «ion JóéC t « á, cesiona'*'p de d 'ii Jo quín Candí, y é-?te ó su vez de don J sé rala Gal« nge, 113, «ton Perfecto L«cost.e, c« s onano de don Isidro Bob 'ca^a, 114, don Justó N. Castro, c- sionatío óeí moreno Jumo Lucumí,