GACETA DE LA HABANA,
199
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía establecido por D. Domingo Rosoli, legítimo consorte de D? Gertrudis Durán y Robert, contra D Francisco, D. José Gregario, D. Dioclecio y D? Manuela Rodríguez, esta legítima consorte de D. José Ramón Villasana, en cobro de setecientos un pesos, cincuenta centavos, principal é intereses, seha dictado sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa:—Fallo: que debo condenar y condeno con las costas A los deudores A que paguen A D. Domingo Rosseli en concepto de esposo legítimo de D? Gertrudis Durán y Robe' t, La cantidad dé setecientos un pesos, cincuenta centavos de principal é intereses convenidos y liquidados basta primero de Febrero último, según se sx-presa en el escrito de demanda de fojas once.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fe.—César Augusto de Conti.—Lino Benítpz.—Y que se baga nptorio al público por edictos en el Boletín Oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue A noticias de los demandados. Dado en Santiago de Cuba á 7 de Julio de 1890.—César Augusto de Conti.—Lino Benitez.
299 P 26
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de primera instan-tancia en propiedad de este Distrito.
Por el presente edicto hago saber á D. José María Ca-gigal y Pezuela, por sí, y como albapea, heredero y apoderado de los herederos de IX Eduardo Cagigal y Pezuela, A D* Matilde, D, Vicente y D. Ramón Cagigal y Pezuela, A D* Amalia, D? Cristina y D. Jenaro Cagigal y Toca, A D® María Teresa, D* María del Carmen, D. Eduardo y Doña Modesta del Regato y Toca, A D. Rafael y D? Nemesia de Toca y Toca, á D. José Piñal'y Eohegueren, A D. Agapi to D. Marcelino, D* Dolores, D: Jenaro y D® Serafina de la, Tijera y Portillo, A D. Restituto de la Torre y Fernández, consorte de D* Manuela de la Tijera y Portillo y A D. Urbano Agüero y Regato, padre del menor D. «losé María Agüero y Regato, que se ha establecido contra todos ellos demanda en juicio ejecutivo, por D. Juan Bautista Pérez y Cajides, en su carácter de patrono de la capellanía que mandó fundar D. José Pérez Sánchez, en cobro de la suma de mil doscientos pesos oro, réditos de ocho anualidades de ia imposición de tres mil pesos oro, que se reconocen A favor de dicha capellanía en diez caballerías dé las del ingenio «Santa Teresa» (á) “Perla”, que poseen como condueños los individuos antes citados, y que se ha despachado mandamiento de ejecnción por los repetidos mil doscientos pesos oro, no habiendo podido ser requeridos, por ignorarse sus domicilios, por lo cual se ha llevado á cabio el embargo de la referida finca, sin el prévio requerimiento, y en cuanto fuere suficiente á cubrir la cantidad reclamada, costas causadas y las que se causaren hasta su definitivo pago.— En tal virtud, se cita de remate por este medio, A los Sres. ya citados como condueños del ingenio «Santa Teresa» álias «Perla», y á algunos de ellos con los caracteres referidos, concediéndoles el término de nueve días, para que se personen en los expresados autos ejecutivos que cursan en este Juzgado y se opongan A la ejecución despachada, si así les conviniere, bajo el apercibimiento de que de no hacerlo, les parará el perjuicio consiguiente. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo ya relacionado por providencia de 2 del actual y A instancia de la representación del ejecutante.—Guanajay, Abril 28 de 1890.—José María Yélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	300 P 25
Juzgado de instrucción de Id Audiencia, de nueva creación.
Desde esta fecha ha tomado posesión del mismo, elSr. Don Francisco O. Ramírez, habiendo establecido sus oficinas en la calle de Tacón, número 2, entresuelos.
Habana, Julio 26 de 1890.
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción det distrito del Este, en providencia de esta fpcha y eu la causa seguida por hurto á D. Demetrio Card£ y Santana, ba dispueteto que por tres números consecutivos de la.Gáceta: oficial se convoque al referido Cardó Sañtána, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad núm. 31, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Julio 16 de 189017fEÍ Secretario, José María Holís.
223 I 26
Don Francisco Vilalta y Raíz, Juez municipal propietario del distrito, de BelenVy en funciones de iñétruéción del distrito del Este.OVhlr. e>' <
Por la presente requisitoria, qito, llamo y emplazo al pardo Lino Pacheco y Betrítéz, ‘natural y vecino* de esta,, soltero, de 17 años, tabaquero, hijo da Facundo y de Isabel,; para que en el término ae quince días, á contar de la publicación ae la pregente« comparézca en la Real Cárcel de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Superioridad* por la se decreta su prisión al no haber comparecido á los llamamientos de este Juzgado, en la causa que se sigue contra él y otros, por hurto al asiático Antonio Zayas; Cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, su prisión y remisión á dicho lugar. Habana, Julio 7 de 1890.— Francisco Vilalta.—EL Secretario, Jopé María Solís.
172 I 25
D. Francisco Vilalta y Rtiiz, Juez municipal del distrito de Belén y en funciones de instrucción del Este de esta capital.	’
Por la preseote requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Gutiérrez Valdés, paro que en el. término de quince días, á contar de la publicación de la presente, comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Superioridad, por la que se decreta su prisión provisional, en la causa que se le sigue por hurto de un racimo de plátanos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado á los demás trámites del procedimiento. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, su prisión y captura y remisión al lugar correspondiente. Habana, Julio 11 de 1890.— Francisco Vilalta.—El Secretario, José María Solís.
199 I 25
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y en funciones de instrucción del Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Villamil, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en ia cárcel de esta ciudad, pues así lo he dispuesto á virtud de carta
orden de la Superioridad, librado en causa que en unión de otro se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran. Habana, Julio 14 de 1890.—Francisco Vilalta.— El Secretario, José María Solís.	210 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida por atentado y lesiones contra D. Juan HervánB y otros, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Víctor García, segundo Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad y que según noticias, residís detrás de la Quinta del Rey, á fin de que comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en lá referida causa. Habana« Jubo 14 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	198 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en auto de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada eu causa contra D. Antonio Bedia y Cobo, por allanamiento de morada, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Arango, vecino que fué de Aguiar 93, para que comparezca ante Ja Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 14 del entrante mes de Agosto A las 11 de su mafiana, con el fin de que tenga efecto el juicio oral y público de la mencionada causa.—Habana y Julio 18 de 1890.—El Secretario^ Fulgencio de la Vega.
274 I 25
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta Capital, ha dispuesto qus por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Julio González, natural de la Habana, de treinta y ocho años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Alambique esquina á Puerta Cerrada, para que comparezca en este Juzgrdo, sito en la calle de Escobar número oohenta y uno, con el fin de evacuar un acpo de justicia en la causa que se instruye por lesiones que recibió >1 pardo Alfredo Eulogio López.—Habana Julio 16 de 1890.—José Clemente Santos.
238 I 27,
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del. distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Santiago García Roche, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, hijo de Ernesto y Dorotea, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena de un afio, ocho meses y veinte y un días de prisión correcional, accesoria de suspensión de todo cargo y derecho del sufragio durante el tiempo de la condena y mitad de costas, con abono de la mitad de la prisión preventiva que sufrió. Que así lo ha dispuesto eu la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—Habana, 15 de Jsulio de 1890. -r Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	204 I 25
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Ventura Diez Otero, hijo de D. Juan y de Di Teresa, natural de la Habana, soltero, de 52 afios, escribiente y vecino de esta, para que se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor y multa de doscientas cincuenta pesetas y accesorias de suspensión de todo cargo público y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena; en concepto de que si no lo efectúa se declarará rebelde, teñiéndose por bastantes I09 estrados del Juzgado para las subsecuentes piligencias. Que aBÍ lo tengo dispuesto en la ejecutoria recaída á ia cansa que contra| dicho sujeto se instruye por falsificación de documento público. Habana, Julio 15 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	,201 1 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto que se notifique por la Gaceta oficial al penado pardo Ramón Valdés, la sentencia Superior dictada en la causa que se le sigue por hurto, la que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos oondenar y condenamos al procesado pardo Ramón Valdés, á la pena de dos meses y, un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargoydel derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas. Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, expido la presente en la Habana á 14 de Julio de 1890.—José Clementes Santos.	203	I	25
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de diez días, se convoque á una tal D* Consuelo, ouyo domicilio se ignoradla cual el día 17 de Mayo último se hallaba como pupila en la casa de meretrices de que es duefia ,D® Ramona del Valle, Animas 29, á fin de que á prlméra audiencia comparezca en este Juzgado, EscoDar 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Mirabal.—Habana, Julio 19 de 1890.—José Clemente Santos.	282	I	25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,.por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Pérez Vázquez, de oficio sastre y vecino de Factoría 11, á fin de que comparezca en dicho Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa por estafa á D. Antonio Suárez Díaz.—Habana, J ulio 14 de 1890.—José CjeipeuteJSentos.	202	I	25
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi único edicto, oito, llamo y emplazo á Don Benigno Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueves días se presenté en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será decía* rado rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los demás tramites del juicio. Cárdenas, Julio 13 dé 1890.— José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
214 I 26
SANTR CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal é interino de instrucción de ésta ciudad..
Ror este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Betorti, contra el que se sigue causa por hurto, para que dentro del término de nueve días sé presenté en este Juzgado á evacuar un acto de justioia y si no lo verificara será declarado rebelde é incurso en las demás penas de le Ley.—Santa Clara, Julio 7 de 1890.—Salvador González TÓliez.—Manuel García Garófalo. .	195 25
El Sr. Juez de este partido judicial, ha dispuesto en causa por muerte de la morena Lugarda Pérez, se convoque A los padres ó parientes más próximos de la interfecta á fin de que comparezcan en este Juzgadp á manifestar si renuncian ó no, A los derechos que les conceden el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Santa Clara, Julio 14 de 3890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	216 I 25
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Monzón y Peña, natural y vecino dé esta ciudad, soltero, de 16'afios de edad, profesión carpintero, hijo de Buenaventura y Candelaria, que tuvo su última residencia en esta ciudad, para que en el término de diez días comparezca ante lá Audiencia de lo Criminal de esta provincia, b^jo apercibimiento de que si no compareciere, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y «dcargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la Cárcel de Santa Cla-¡ ra, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Trinidad. Julio 15 de 1890.—‘Enrique Babé.—Por mandado de Su Sría., José F. Echeraendía.	254 1 26
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de , esta villa.
Por i a presente requisitoria hago satter: Que en este Juzgado cursa causa sobre hurto de un caballo color alazán, de siete cuartas de alzada« de cuatro afios de edad, calzadp de la9 cuatro patas, lucero oorrido, castrado, y con el hierro J. F. A. en la paleta izquierda, que fué sustraído A D. José Francbi Alfaro, en la noobe del britnerodel actual, del sitio «Santa Lugarda», ubicado en Güira de Melena. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, se sirvan proceder á la ocupación dé dicha béstia y detención de ia persona que sin justo título la posea, remitiéndolas á este Juzgado á mi disposición.—Han Antonio, Julio 14 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
215 I 26
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción dé esta villa.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á Leoncio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pará que en el término de diez A contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por hurtó, apercibiéndole de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por rebeldía diere lugar. —Guautánamo, Junio 20 de 1890.—Manuel N. Hernández. —Angel Díaz.	219 I 26
GÜINES,
El Sr. Juez de^ instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en causa por asesinato del moreno Estéban Herrera, en el ingenio “Luisa,” del término de Melena dei Sur, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del neoho, sus circunstancias y autores, así como se ofrezca ei procedimiento á sus familiares, por si quieren mostrarse parte, se presenten dentro de claco días eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines, Junio 25 de 1899.— V*. B?, Suárez.	157 I 2$
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D„ Isidro Duarte y López« para que en el término de diez días comparezca á ser notificado, citado y emplazado, para ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, por haberse terminado la causa que se le seguía , por rapto de P? Inés Sotolongo, bajo apercibimiento ei no lo verifica de declarársele rebelde, contumáz y pararle los perjuicios que en definitivo pueda caberle,, Y encargo á todas las autoridades que sepan su paradero, procedan á su detensión y conducción á la Audiencia de lo Crimiual de Santa Clara, pues en ello se interesa la buena administración de justicia.—Cien-fuegos 4 de Julio de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongo.	293 I 27
PINAR DEL RIÓ.
Ldo. Don Benito Herrera, Juez Municipal de esta Ciudad 6 interino de instrucción de la misma y su partido judicial:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Gregorio González Cabrera (á), Gallo María, natural y vecino de este término, soltero, labrador, de veinte y seis afios, ó hijo de Don Antonio María, y de Di Epifanía, estatura regular, alga grueso, color blancb, patilla y bigote negro, ojos pardos, trato agradable, viste camisa por fuera, el cual individuo se ausentó de su domicilio, en el barrio de Cabezas, ignorándose su paradero; para que en el término de treinta días á contar desde primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad A responder de ios cargos que le resultan en el sumarlo tté lié 1© sigue per asesinato de Di Justa Capote, aperdbi-o en otro caso, de ser declarado rebelde con los dfeipás perjuicios de la Ley. Ehoargé á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á dicho establecimiento, pues en ello se interesa la administración de justicia. Pinar del Río 11 de Julio de 1890.— Ldo. Benito Herrera. —Ante mí, Francisco Cuervo.
224 I 27
Don Florencio Benito Herí era, Juez Municipal de la ciudad de Pinar del Río y accidental de primera instancia é Instrucción de la misma y su jurisdicción'.
Por el presente se cita y eu plaza al moreno Nicolás Conill, para que dentro de treinta días, se présente en lá Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una vaca de D, Eduviges Lirio,, apercibido, de que si no lo veri Afea, le pararán loé perjuicios consiguientes á su rebeldía y si lo hace, se le oirá y administrará justicia. Pinar del Río, Julio 12 de 1890. — F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urratjá. 225 25
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández; Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, • cito, llamo y emplazo a! moreno José Dolores Garvey, natural de Cuba', vecino de esta villa, de cuarenta y un afios, casado y al bañil, para