708
GACETA DE LA HABANA,
condena de un afio ocho meses veinte un día de prisión correccional y demás accesorias por consecuencia de la causa que se le siguió por rapto de	Teresa Riesgo y Pérez, cier-
to y seguro de que si asi la hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las pecas de la Ley" y por bastante los extrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Septiembre de 1890.—Márcos Antonio Suárez.—El Secretario, José A. Pessino.
1181 I 4
GUANABACOA.
Ldo. Don Antonio Alonso Martinez, Juez de inducción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Solá y Burgueras, natural de Gerona, de treinta y cinco años de edad, soltero, del comercio y vecino que fuó de la Habana, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de e*ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en - la querella criminal que le sigue por estafa los Sres. Andreu y Moncho ve; apercibido si no comparece de ser declarado y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial, la solicitud del referido D. Gaspar Solá, y su remisión al establecimiento antes expresado.—Guanaba-coa, Octubre 1? de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Guanabacoa, Octubre Io. de 1890. —An* tonio Alonso Martínez —Rafael Galíndo.	1382 I 7
ALFONSO XII
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Micaela Baró, natural de Santiago de Cuba, soltera, de veinte y siete afios y domiciliada en ¿tolondrón, para que en el término de quince dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, á la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa de la expresada Micaela Baró.—Alfonso XII, Septiembre 26 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1319	I	7
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este partido judicial, que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo color aceituno, de cinco á seis afios, de seis cuartas de alzada, con el hierro A. Y. en la paleta derecha y calzado de Ja pata izquierda, para que dentro de un término de diez diaz com-arezcan en este juzgado á deducirlo.—Colón, Septiem-re 29 de 1890.—Lao. Ramón de las Cagigas.—Vto. Bao. Benítez.	1325	I	7
321 Sr. D. Arturo Benítez y La mar, Juez de instrucción 'de esta villa y su partido judicial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por término de nueve días se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á los parientes de D. Miguel Villar, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Isabel 2% esquina Mesa, á un acto personal de justicia, en la causa contra D. Laureano Castro y Pérez, por homicidio del citado Villar. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.	Colón,	Septiembre 28 de 1890 — El Secretario, Ledo. Ramón de las	Cagigas.	1326	I	7
l>on Arturo Benítez v Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Pozo, hijo de Marcelino, natural de Corral-Falso, provincia de Matánzas, vecino de Corral-Falso, estado soltero, oficio campo y de treinta y nueve afios de edad, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y éu caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Septiembre 25 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	1280 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de iustrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Góm^z y Gómez, hijo de Crispín y de Juliana, natural de Güines, provincia de la Habana, estado soltero, de oficio cocinero y de veinte y uno á veinte y cinco afios de edad, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se les sigue por robo; cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Septiembre 24 de 1890.—Arturo Benítez.—El Seeretario, Manuel V. Lavarría.	1282 I 5
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y sa patido.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Fabián Leau, natural de Cantón, vecino del Roque, estado soltero, oficio campo, de 50 años y sin instrucción, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le signe por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, Be le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re* belde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Septiembre 25 de 1890.—Arturo Benítez. —El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1279 I 5
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia v de instrucción de esta villa y eu partido.%
Hago saber: que el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, se ha servido crear en este distrito, un nuevo Juzgado municipal, que se denominará de Palmillas, comprendiendo en su circunscripción el barrio de Ja Cabecera, el del Jacán y toda la hacienda Sta. Rosa. Y se hace público por este medio, para general conocimiento. Colón, Septiembre 30 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1327 I 4
Ha dispuesto él Sr. Juez de instrucción de este partido j udicial, en el sumario que se sigue por lesiones á la morena victoria Valera, que vivía en una colonia del término del Roque, natural de Navajas y como de 40. años, se le convoque por que se ignora su paradero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Colón, Septiembre 27 de 1890.—El Secretario, L. Ramón de las Cagigas.	1283 *1 4
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de iustrucción de este distrito.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo ó los autores de la sustracción de dos cajas de chocolate, propiedad de D. Joaquín Pérez, de una carreta del pardo
Matilde Machado, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de dichas cajas, cuyo delito se cometió el día veinte y dos del presente, en el barrio de Tetuán, en esta villa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario seles declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á, todas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dioho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagú a la Grande á 27 de Septiembee de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira. 1344 I 7
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Fernández, natural de Orense, vecino de la Isabel, soltero, mayor de edad y sereno particular del almacén de los Sres. Mora, Oña y Compañía, á fin de que en el término de treinta días, se presente en la cárcel pública de esta villa, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sguió por disparo de arma de fuego y lesiones al asiático José Autor; -cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 30 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	1328 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra el moreno Luis Hernández (a) Llanda y Bony, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Pedro Ro-dríguez, para que dentro de,quinto dia se presente en d9te juzgado á evacuar un acto de justioia en la referida causa. Y para su publicación en la Gecata oficial, libro la presen-teen Sagua la Grande á 24 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Femando Rovira.	1253 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra D. Francisco Gutiérrez y García, por robo é incidente de embargo de bienes, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho Gutiérrez y García y sepan si éste posee bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la ref-rida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1233 I 4
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Averhoff, de estatura más bien alta que baja, algo fornido, ojos vivos, lampiño, color achinado como hijo de chino y semblante halagüeño, para que dentro de quince días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu el sumario que se le sigue por disparo de arma y lesión al moreno José Isabel Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del -referido Victoriano Averhoff y su envío á la cárcel de este partido.—Jaruco, Septiembre 24 de 1890.—José Ojea y Somosa.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.—Vto. Bno. Ojea.	1256 I 5
. BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Jues de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia dictado en la sumaria que instruyo por estafa á don Luis V. DTJlouet, he dispuesto se cite, llame y emplace á don Jorge González, cuyas generales se ignoran, para que dentro dé diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, »percibido qae de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Septiembre 16 de 1890.—Antonio Manrique,—Urbano Godoy.	1134 I 5
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de esta
Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan García Durañona, natural de Cuba, soltero, de treinta afios y cosinero, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase, Lúeas Herrera, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peijuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionorios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal Septiembre 26 de 1890.—An tonio Manrique Mafies.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	¡	1273 I 4
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de
este distrito.
Por el présente edicto y pre&ón, se cita, llama y emplaza al moreno Antonio Abad González, natural y vecino del Calabazar, soltero, tonelero, de 23 años é hijo de Anastasio y Desideria; para que en el término de quince días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de j usticia en la causa que se le sigue en unión de otros, por juegos prohibidos; seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y si no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Bejucal, Septiembre 24 de 1890.—Antonio Manrique.—Por su manpado.—Por Godoy, Gaspar Barona.	■*.	.1259 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Notte de esta oiu dad, ha dispuesto en providencia del di« de hoy, se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de la ! Provincia y Gaceta oficial de la Habana, á don Evaristo Almaráz, cuyas eircunstanoias personales se ignoran, quien I salió de ésta ciudad con dirección á la Habana, á bordo del vapor «Ramón Herrera,» el dia treinta y uno de Julio último, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el último de dichos periódicos, se presente en el juzgado, sito eu la calle baja de Heredia, número seis, á prestar declaración en la causa que se instruye por estafa de dinero á don Vicente Pujáis y otros.—Santiago de Cuba, Septiembre 18 de 1890. Angel Navarro.	1307 I 5
REMEDIOS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia dictada en causa por hurto á D. Baldomcro Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á D. Pedro Vargas Aguilar, natural de Almería, vecino de Santa Clara, soltero, de campo, de treinta afios de edad, fué soldado del segundo Batallón Infantería de Ñapóles, sin instrucción ni condecoraciones; D. Evaristo Quiñones Guerra, natural de Sancti Spíritus, de 24 afios de edad, soltero y de campo y D. Ricardo Marías Men vicias, natural de la Caridad, provincia de Oviedo, de 36 afios, soltero y de campo, para que dentro de diez días comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de culpa que les resulta en la referida causa; apercibidos en contrario de que les parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de la Habana, compilen do lo mandado, expido la presente en Remedios á 30 de Septiembre de 1890.—Pedro Montalvan.	1329 I 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Ti-burcio Rodríguez Santos, natural de Remedios, de veinte y tres años de edad, soltero, de campo y con instrucción, para que ei término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la coadena que le ha sido impuesta en causa por lesiones, apercibido, si no lo verifica, de que le pararán los perjuicio* consiguientes. —Remedios, Septiembre 21 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Montalvan.	1252 4
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, juez de primera instancia é iustrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Pablo Acosta y García, natural de San Diego de Núfiez, soltero, labrador y de veinte y un años de edad, para que dentro del término de nueve dias sa presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por robo en la casa de don Manuel Sainé, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las demás notificaciones.—Guanajay, Octubre primero de 1890 —José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1322 I 5
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción, de este partido j udicial.
Por medio de la presente, se convoca al negro Genaro Arvehoff, vecino que fué del término de Cabañas, para que en el término de nueve días, contados depde la publicación del presente, comparezca en este J uzgadó, á prestar la oportuna declaración en ei sumario que se sigue por hurto de un caballo de su propiedad.—Guanajay, Septiembre 26 de 1890,—Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1287 I 4
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia ó instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la. presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Silverio Díaz y Gutiérrez, conocido por José Gutiérrez, hijo legítimo de Manuel Díaz y de Manuela Gutiérrez, natural de San Antonio Rio Blanco del Norte, provincia de la Habana, soltero, labrador, de veinte y seis afios de e lad y el cual estuvo trabajando en el término municipal de las Mangas y en el ingenio «Gia» en Bauta, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publi-. cación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de éste partido-á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por rapto de la morena Desideria Molina, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é in-curso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás diligencias que ocurran. Y á su vez, en uombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su madie la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como mili, tares y de la policía judicial, procedan á la busca, prisión y remisión con las seguridades debidas á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado del expresado moreno José Silverio Díaz y Gutiérrez, pues así lo tengo dispuesto en dicho sumario. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. San Cristóbal, Septiembre 20 de 1890.—T«.-ótl-mo Lacalle.—Por mandado de S. S., Jacobo González y Go-vantes.	1254 I 4
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Levisgton y Polo, natural de la Habana, veci-'no de Cien fuegos, soltero, de veinte y tres afios de edad y del comercio é hijo de Nicolás y de Engracia, para que en el término de diez dias se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde. Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, la bnsca y remisión á esté juzgado del citado Sevisgton.—Santa Clara, 29 de Septiembre de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	1303 I 5
El Sr Juez de este partido, ha dispuesto en la causa por muerte de D. Rafael García, se convoque á los padres ó parientes más próximos del interfecto, á fin de que comparezcan á manifestar si renuncian ó no á los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
Y para cumplir lo mandado, libro la presente en Santa Clara á 23 de Septiembre de 1890.—Manuel García Garóf&lo.
1274 I 4
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal 6 interino de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Gómez, natural de Santa Cruz de Tenerife, Canarias, de treinta afios de edad, casado, profesión comercio, hijo de don Pablo y doña María Antonia, con instrucción, de estatura alta, complexión robusta, color trigueño, pelo, ceja, ojos y bigote negro, con dos cicatrices en la frente, viste camisa blanca, saco con pintas mora; da, de dril, pantalón de casimir negro y calza botas amarillas; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad y á disposición de la Audiencia de esta provincia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que e¿ unión de otro se le sigue por lesiones, seguro de que si así no lo hiciere, se le declarará rebelde y hábiles los estradoa del tribunal para las citaciones y notificaciones á que diese lugar. Asimismo ruego á las autoridades tanta civiles con o militares procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo y á disposición de aquel tribunal.—Santa Clara. Septiembre 18 de 1890.—Salvador González Téllez.—Francisco M. Gis* pert,	'	1251 X 4