GACETA DE LA HABANA,
1237
tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castifieyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Y aguaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
rottzttdonefi de la Bolsa Oficial de Comercio el 22 de Diciembre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 244 p. § y cierra de 243i á 244 p-3 P. á las 2 de la tarde.
F0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem Ídem y 2 idem............... ...............
Idem de anaalidades............-.................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.® P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico...................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.§ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial..........
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banoo Agrfoola..............
Compañía de Almaoenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,...........
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........-.....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.«. Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas £ Jfioaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién & Sancti-
Spíritus...................
Idem dol Oeste..............
I 'em Urbano ...............
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
Par á l p.® P. oro.
19 á 20 p.o D. oro.
39 á 40 p.§ D. oro.
59 á 60 p.o D. oro.
8 á 9 p.g D. oro. Par á 1 p.o F. oro.
10 á 11 p.g D. oro.
11 á 12 p.g D. oro. Par á 1 p.g D. on.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual......................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......................
TIP08 de lis alti-mas reatas.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España .... ...	(4* á 6 p.g P., según plazo, feoha
v ...............*..... ] y cantidad.
Inglaterra................{ 20i 4 201 P-S p- oro> 4 80 dlT-
.......................... { > «
Alemania................. í Si 4 5 p,§ Pl oro> 4 60
Estados Unidos............J 1#i 4 11 v'° P‘ 4 3 dtv-
Descuento mercantil....... 8 á 10 p.g á;3 y 6 meses.
AZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96. Sacos á 5¿ rs oro arroba. Bocoyes. No hay.
AZUCAR DE MIEL.
No mina!.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANd .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUT08.
D. José María Zayas.
D. Emilio Alfonso.
Habana 22 de Diciembre de 1890.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados mil ilares
HABANA.
Don Adolfo Pachisa y Canaves, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Bailen número 23 y Fiscal instructor del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra el soldado rebajado de este Batallón, Joaquín Amores Vara, por el delito de primera deserción, he acordado tomarle la oportuna declaración y hallándose en ignorado paradero, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación, se presente en el Campamento del Príncipe de esta Plaza donde se encuentra su Cuerpo á responder á los cargos que en la misma le resultan y si no lo hiciere se le declarará rebelde.
Habana 5 de Diciembre de 1890.—Adolfo Pachisa.
8ii
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente segundo edicto, cito y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento de Don JuanMasent y Mora, natural de Mal-graten Barcelona, soltero, de cincuenta afios, é hijo de Don Jaime y doña Engracia, á fin de que dentro del término de treinta días, se presen ten á deducir el de que secrean asistidos por si ó por*,medio de otra persona que los representen.— Habana y Diciembre 12 de 1890.—Francisco Noval y Marti, j —Ante mí, Bernardino Suárez.	2354 21
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de lafGaceta oficial, se emplaza á los familiares de D.» Susana Prado y Anza, natural de Navarra, de 25 afios, soltera y vecina que fué de la calle de Espada 24; para que dentro del término de un mes. se presente á ser oida en el expediente que se instruye para tratar de la denuncia que aparece sufrir—Habana, DiciemJ bre 15 de 1890.—Francisco Noval y Marti.* -Ante mí, Nicanor del Campo.	2396 21
HABANA—CENTRO
Don Francisco L. Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
- Por el rreseña edicto, hace saber: Que el día diez y siete lie Enero próximo del uño entrante ae ir.i i ocbocie•«- ¡ tos noventa y uno, á las doce en los extrados del Juzgado, situados en la calle de Tacón, número dos, tendrá lugar el remate de un ingenio de elaborar azúcar, titulado Asturias, con sus potreros anexos, Pomito y Tabaco, y sitios San Ramón y de viandas, ci mpuesto de mil cuatrocientas nueve hectáreas, doce áreas, catorce centiáreas y doscientas treinta miliáreas, ó sean ciento cinco caballerías de tierra; situado en el Hato Tabaco, barrio del mismo nombre, término municipal de Cuevitas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, con sus fábricas, siembras, cercas, aguadas, máquinarias y demás anexidades, tasado en ciento setenta y dos mil quinientos treinta y cuatro pesos, sesenta y nueve centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las des terceras partes del avaluó: que no se han suplido previamente la falta de los títu-
los de propiedad, pero que consta inscripta en el Registro de la Propiedad ae Colón, á favor de D? Margarita Saos y Carmerón y de su hijo Don Isidro Polledo y Satis, por partes iguales por título de herencia testada y por tanto tendrán que sugetarse los postores á esos títulos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la Ley una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos duefios, acto continuo del remate, excepto la que correspoada al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta: Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo» por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos continuados por su cesionario Don Mariano Oteiza, contra la sucesión de Don Joaquín Polledo, en cobro de pesos.—Habana, Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.— Francisco L. Rosales.—Ante mí, Arturo Galletti.
2410 T 20
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado por este!medio por ante el Escribano D. José Rodríguez Pérez, cursan las diligencias promovidas por la morena Mercedes dei Castillo para tratar de la demencia de su bija la parda|Plá-cidaR. Castillo, natural Je estando 30 afios de edad y de esta do soltera, en los cuales he dispuesto se convoque á todos los parientes de la presunta enagenada. para que en el término, ríe treinta dias, concurran si quisieren á oponerse á la reclu. eión definitiva de la misma.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados libro el presente edicto, que se ni-sertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.—Ha* baña, Diciembre 3 de 1890,—Vicente Pardo.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.	2385 23
HABANA.—O ESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Leandro Mantecón y Gutiérrez, contra D. Calixto de la Torriente, en cobro de pesos,, he dispuesto que por término de veinte días se saque á pública subasta el crédito hipotecario embargado que se constituye por veinte mil pesos oro y sus intereses al diez por ciento anual, sobre el ingenio «Guerrero,» propiedad de Pastor Yiurrun y Echenique, compuesto de treinta y siete caballerías y ciento ocho cordeles planos de tierra, situado en el partido judicial de Colón, término municipal de San. José de los Ramos, lidando por el Norte, con sitieros de Almeida y Crúz en la circulación del Corral “Los Ciegos** y sitierías de San José de los Ramos; por el Este, con el ingenio «La paz de los Reyes;» por el Sur, con el ingenio »Re-compenza» y el «Caridad;» y por el Oeste, con el ingenio «Espinosa,» el crédito de referencia y sus reditos, han sido tasado en diez y siete mil seiscientos ochenta pesos. El acto del remate ha de tener efecto á las doce del día veinte de Enero entrante, en los Estrados dei Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número cuarenta y dos. Los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía de D. José Ramón Portocarrero, para que puedan examinarlos los qne quieran tomar parte en la subasta, y los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho é exigir ningunos otros* Dichos licitadores para tomar parte en la subasta, deberán consignar precsiamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto», una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publica* ción en la Gaceta y Boletín oficial, se libra el presente.— Habana, tres de Diciembre de 1890.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
2347 T 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del incidente de defensa por pobre promovido por dofia María C. Hernández, viuda de Don José Santana, en concepto de madre de loa menores, D? Francisca D. José D. Joaquín, D? María, dofia Calixta, Don Nicolás, Don José Elias Santana y Hernández; en el juicio declarativo de menor cuantía que tiene promovido, contra Don Juaquín Remirezó sus herederos, y en virtud de ignorarse el domicilio del demandado ó demandados, se les emplaza por este medio, para que dentro del término de nueve días, comparezcan á contestar dicha demanda de insolvencia. Y para su publicación en la ! Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á quince de Diciembre de mil ochocientos noventa.— Guillermo Berna!.—Ante mí, Ldo. J. Casa.
2452 T 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Megistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua y Juez do primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente, hago saber á las personas que sepan donde se encuentran los autos que promovió el Procurador D. Francisco dei Barrio, á nombre del Ledo. Don Narciso Justiniani, contra D. Sebastian Fernández de Velazco, Don Juan Isasi y D. Isidro Alonso, para que se declare que estos no tienen la representación legítima del estado jurídico de la Sociedad Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, se sirvan participarlo á este Juzgado, ó hacer entrega de dichas actuaciones si les fuere posible. Habana, Noviembre veinte de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2377 23
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido po" el Procurador Don Arístidcs Don, &. nombre de dofia Marcan 1 Zequeira y O’Rilly, contra la sucesión de D. Antonio Barreto Pérez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de Puerto-Príncipe, á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos noventa: el Sr* Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma y «u partido judicial. Envista de estos autos seguidos por ei Procurador, Don Arístide¿ Don, á nombre de dofia Mariana Zequeira y O’Reliy, contra la sucesión de Don Antonio Barreto Pérez, en cobro ejecutivo de pesos.— Siguen Resultandos y Considerandos. Fallo: que debo mandar, y mando seguir, la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la suce- . ción de Don Antonio Barreto y con su producto efectivo pago á dofia Mariana Zequeira y O’ReiJly, con el carácter