GACETA DE LA HABANA.
625
término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se persone en esta oficina, para contestar al pliego de reparos deducidoB.por la Sección 1$ del Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Rentas de Aduanas de esta Administración, correspondiente al mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877.
Zaza, 18 de Agosto de 1890*—El Administrador, Ra faelR. de Apodaca.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.		
	Metálico. Billetes.	TOTAL.jj
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. P8. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 cts. de pesos por cada pasajero... « Importación	 « Exportación		 « Carga y descarga ■ Depósito Mercantil 		20061 93 		 4852 01 ...... .. 4861 82 		20061 93 4852 01 4861 82
.« Multas por infracciones			90 51 	 .•«..»j. .*• *...•• ...	90 51
« Resultas de 1888 á 1889			
Suma		29866 27 		29866 27
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio 				5462 19 			5462 19
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado	 jPor el de 25 n , , I cts. por to-Para la Jun* nelada de ta Je Obrase descarga..... -leí P#ert«.lPor el ^eA- 1 traque, Pon 1 tóny Draga		
		30 	 426 55 		 25 ... 	 ....	426 55 25
Total		35780 31 .... . ...	35780 31
COMPARACION.
épocas. '	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................;....v	855183 62
Idem hasta igual día del afio anterior...... 446889 64
De más en 1890.....V.	408293 98
Habana, 23 de Septiembre de 1890.—$1 Tenedor de libros, Ramón P. de Par^a.-E 1 Contador, A. Villavicendo. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo •
Secretaria.
Habiéndose acordado sacará remate ei impuesto Consumo de carnes de la ciudad, valorado en trece mil doscientos cuarenta y oho pesos oro, durante el actual ejercicio económico, se hace público para general conocimiento, en la inteligencia de que dicho acto tendrá lugar en la Sala Capitular á las doce del dia 8 del mes de Octubre entrante, celebrándose á la vez en el Gobierno General de la Isla, en cuyo punto estará de manifiesto el respectivo pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 9q y 10o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Como quiera que dicho remate surtirá sus efectos desde el día quince del mes de Octubre citado, se rebajará del tipo arriba expreeado, la cantidad proporcional por el tiempo transcurrido, entendiéndose que al pliego de condiciones se adiciona la qláusula de, que «das proposiciones cuyo tipo sea menor qué el señalado, se rechazarán, quedando en este caso el depósito á favor del Ayuntamiento,» pudiendo los interesados pasar á esta oficina á enterarse del pliego de condiciones y demás requisitos necesarios para la subasta.
Manzanillo Septiembre 5 de 1890.— Nicolás Tamayo.
’—Vto. Bno.—Mesa.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto
sobre «Consumó de carnes,» en todo este término municipal.
H El impuesto sobre «Consumo de carnes,» consiste en el derecho «la exijir y percibir cuatro centavos de pesos oro, por cada kilo de carne y despojas no exceptuados, del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago ¡M impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre; la asadura, cabeza, el sebo, el cuero, rabo y las patas, y en el de la cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kiló gramo, quedará á beneficio de* encomendero, pero si lle<*a á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un ki-lógramo.
3a Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños, los derechos correspondientes en los puntos donde aquéllos existieren y* en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que señala la condición 21, debiendo proveerse el encomendero de! justificante de pago, que exhib rá al rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4$ La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5? El gauado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa y adeudan el impuesto en el punto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 30 p.g por los despojos á que se refiere la exención del artículo primero.
6$ Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses meoores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jtfe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en esta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del térmiuos, pues estas deben ser consumidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
89 El remate surtirá sus efectos desde primero de Septiembre entrante á 30 de Junio de 2891, rebajándose del tipo-señalado, la sex'a parte ó sea la cantidad proporcional por los meses de Julio y Agosto.
9? La subasta se entenderá eo la f orma siguiente:— La ciudad, trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, barrio, ingenio Esperanza, dos mi cuatrocientos cincuenta y ochco pesos ochenta centavos.—Yara, mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos.—Jibacoa, trescientos sesenta v cinco pesos, cuarenta centavos.-Calicito, novecientos cuarenta y tres pesos, veinte centavos.—Campechuela, siete mil cuatrocientos sesenta y do9 pesos, ochenta centavo«.—Vi* cana, mil setecientos cuarenta y seis pesos y Niquero, setecientos veinte peeos; en el concepto de que sólo se admitirán posturas por cada demarcación.
10? Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición, la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría Municipal, el cinco por ciento, del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo respectivo, expresando en letra la cantidad ofrecida y en el sobre el objeto de la proposición, con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán.
12.	Todo el que constituya depósito, queda ob'igado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el art. anterior, perdiendo la garantía de subasta si no presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Judo de 1884.
14.	Llegado el dia y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; transcurrida la media hora, no se admitirán mas pliegos, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validéz, miéotras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del j remate.
17.	Dentro de los quince dias siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento, testimonio de la escri* tura de fianza, caso de que se le exija: si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará dé 1 hecho anulado el remate á bu peijuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría Municipal, los dias quince y treinta de cada , mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida esta, el Ayuntamiento considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del municipio.
20.	Si se modificase ó alterarse el derecho de consumo de carne en alza ó baja, el importe del arriendo se au» mentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	E que beneficie ganado para consumo, sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:—Pago del impuesto y multa de cinco pesos en oro á favor del rematador, cayendo además las carnes er pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos tes** tigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasara oficio al Sr. Alcalde Municipal, para que se inicie el exoediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	L» tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía Municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha déla notificación, pasándose al Juzgado competente, pa a su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satiffeeha, se hará entrega al rematador, prévio recibo que se uuirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado, el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como así las escrituras,, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los re~ matadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Manzanillo, Agosto 20 de 1890.—El Alcalde Presidente, José Mesa.
Mdelo de proposición, al cual se ajustarán estrictamente.
las que se presenten.
Don...............vecino de............. enterado del
anuncio y pliego de condiciones, publicado para subastar el impuesto de consumo de carnes, ofrece hacerse cargo
de lo correspondiente á.......por la suma de...............
(en letras) pesos oro, durante el actual ejercicio económico ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado..
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador General,.se sacan á pública subasta las casas siguientes, situadas en Gua-nabacoa, pertenecientes á este Asilo: La9 casas Padilla 18 20 y 22, tasadas cada una en $ 102*76 oro; Delicias 2, en $ 321 38 oro; Delicias 4, en $ 148-11 oro; Barreto 122 y 124, cada una en $ 170 67 y Barreto 126 en $ 178 29 oro;’ debiendo tener lugar el remate á los 30 días naturales, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta á la hora de las tres de la tarde, en el Gobierno Civil, Aguiar 57; los que deseeu hacer proposiciones pueden pasar á examinar examinar el pliego de condiciones en la Secretaría de la Real Casa, todos los días hábiles de 8 á 4 de la tarde.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.—Ldo. Femando■> Freyre.
Hospital general Ntra- Sra de las Mercedes-
Dirección.
El dia cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el año económico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y’ utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á ios que deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto ai 4 del actual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, 1Dr, Emiliano Nuñez.
Junta Particular Económica déla Pirotecnia Militar de la Habana.
anuncio.
Autorizada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de una convocatoria de proposiciones particulares con objeto de contratar los artículos comprendidos en los lotes 49, 59, 79 y 89, del expe^ diente de subasta, de primeras materias y demás efectos necesarios en dicho Establecimiento, durante el corriente ejercicio, bajo los mismos precios y condi~