794
GACETA DE LA HABANA.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 11 del actual, sacar á pública subasta el suministro de los materiales de albafiilería que puedan ser necesarios para las atenciones del servicio, durante dos años, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar á la i de la tarde del día 14 de Noviembre próximo venidero, se avisa por este medio con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, los que deseen interesarse en este servicio; en la inteligencia de que el pliego de condiciones se encuentra en esta Secretaría, todos los días hábiles, de once á dos de la tarde, á disposición de los licitadores.
Habana, Octubre 13 de 1890.—Estiban Almeda.
Desierta la subasta celebrada el 11 del actual, para adjudicar el servicio de composición de tres boyas con destino á la Machina de «San Femando,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas circunstancias de la anterior ó sea con arreglo al plano, pliegos de condiciones y presupuesto importe de $ 1408*77 oro, que quedan en Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; en concepto de que dicho acto está señalado para el día 24 del actual, la 1 dé la tarde.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—Estiban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada en once del actual, con objeto de adjudicar la construcción de .una boya con destino á la Machina «San Fernándo,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión del propio día, repetirla bajo las mismas circunstancias ó sea á tenor del plano, pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ 573*22 oro, que quedan en Secretaríaá disposición délos licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; en la inteligencia de que dicho acto está ñjado para el día 24 del corriente, hora de la una y media de la tarde.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—Estiban Almeda.
Comisaria de Guerra de ta Habana-
Inspección de Revista de la Penitenciaria Militar. ANUNCIO.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán general en 16 de Septiembre último los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á las nueve de la mañana del día 25 del presente mes de Octubre, cpn objeto de contratar el suministro de víveres, carne y leña que sean necesarios para el consumo de la Penitenciaria Militar establecida en el Castillo del Príncipe, durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se hace saber á las personas interesadas en el suministro de dichos artículos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora ántes de la ya citada, ante la Junta reunida en la Mayoría del Regimiento Caballería Pizarro, sita en el cuartel de Dragones y con arreglo y ex-tricta sugeción al modelo que al pié se publica, en la inteligencia de que las proposiciones podrán hacérSe por lotes separados ó por el total de ellos. . Los pliegos de condiciones y precios limites se hallarán de manifiesto todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana en la Mayoría del Cuerpo expresado.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—El Comisario de guerra, Ildefonso de Ibarra.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . habitante de la cálle de . . número. . . enterado del pliego de coúdiciónes1 y de precios límites para la subasta anunciada en la Caceta y Boletín oficial de esta capital, de los artículos de víveres* carne y leña que para el consumo de la Penitenciaria Militar le son necesarios adquirir durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en . . . [el primer, segundo ó tercer grupo] á los precios límites señalados [ó á los que siguen] con la baja [de tanto por ciento en tallóte Ó grupo] ó [tanto por ciento en los tres grupos] en que se halla dividido el suministro, con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos de condiciones y de proposición formados, áéuyo efecto se acom-
Í>añan [tantas, cartas de pagos de depósito por táles y cua-es smnas correspondientes á los expresados.
Fecha y firma del proponente.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobado por el Sr. Intendente Militar el pliego de precios límites rectificado, qúe ha de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el día 14 de Noviembre próximo, á la una de la tarde, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de S. Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel, y Reina Amalia, de Cabañas, durante el año económico actual, se hade saber al público á fin de que las personas que deseen hacerse cárgo de este servicio, presenten en esta Inspección á la hora y día indicados sus proposiciones particulares, en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días labores, el pliego de condiciones y el de precios límites citado.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Manuel Micón.
Brigada Disciplinaria de Nueva Gerona.
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. , General Subinspector para la adquisición de las prendas de uniforme que á continuación se expresan, los Sres. contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán sus pliegos de condiciones antes del día 20 del actual en la oficina principal de este Cuerpo, [sita en Nueva Gerona, Isla de Pinos] siendo por cuenta del contratista los gastos de transportes hasta tener entrada en el almacén del Cuerpo, así como £l pago del anuncio y el medio por ciento para la Hacienda.
Prendas que se citan.
Pantalones dril rayadillo ................ 100
Guerreras ídem ídem '. ................... 100
Divisas de Cabos .	  23
Idem de sargentos..........................  10
Pares de bocas-mangas...................... 33
Cintas para el sombrero..................... 33
Nueva Gerona, 7 de Octubre de 1890.—El capitán comisionado, Fernando Lafuente.
Tesorería Central de Hacienda*
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla
Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Gracia, los días 17, 18 y 20 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, t6 de Octubre de 1890.—El Tesorero general,—-Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Administración principa! de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta de arrendamiento de 823 metros cuadrados del solar número 7 de la manzana 16 dé las Murallas, cuyo precio es de $8-23 cts. en oro, al mes, anunciado para el día 24 de Septiembre próximo jasado, esta Administración ha dispuesto, se saque á nueva subasta para el día 22 del actual, en el despacho de la misma,-y á las 12 de su mañana, bajo el pliego que á continuación se expresa.
Habana, Octubre 15 de 1890.-EI Administrador Principal, P. S.,—Ricardo de La-Chica.
Pliego de condiciones.
' ia Las propósTciónes se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2a El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, como garantía de pago del contrato.
3a Si se presentase dos ó más proposiciones igualmente ventajosa, se‘abrirá puja á llana entre los autores de la misma.
4a Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncio, escritura de concrato y cuanto más se originase.
5 a Para poderse presentar como licitador á la subas-; ta deberá acreditar tener depositados el 5 por ciento del valor anual del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio del Estado, cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7a Caso de que el Estado, por motivos de venta ú otra circunstancia cualquiera, necesitare dicho terreno, quedará rescindido el contrato- sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
* 8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino si nó cumpliese lo estipulado en aquél que al efecto se entenderá por esta Administración y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposiciones.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIA!
D. N-. . •: N . . . vecino de . . . calle de . . . ; con cédula personal número . . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de . . metros cuadrados del solar número . . . de la manzana ... de las murallas, por la suma de . . . (en letra,) pesos oro al mes, sujetándose en todo, al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial. ’
(Fecha y firma.)
Gobierno Civil de la provincia de la Habana»
Don Julio César. Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de¡ Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
- Hago saber: Que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Fiscal instructor del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General, con objeto de comprobar en juicio contradictorio, los méritos y servicios prestados por la Sra. Da Dolores Roldán de Domínguez, en favor de la edificación y sostenimiento de los enfermos del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes;» para recomendar su ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, instalada la Fiscalía en el Salón de Secretaría del Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias, pudiendo ocurrir de doce del dia á cuatro de la tarde, durante el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial de la Habana, expida el presente en la Habana, á 8 de Octubre de 1890,-^-Julio C. Martínez. Ante mí, Juan D. Alonso.
Don Julio'César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil dé la provincia.
Hagó saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, Fiscal del expedienté mandado instruir por el Excmo. Sr Gobernador General de esta Isla, para esclarecer en juicio contradictorio, si là Excma. Sra. Da Mercedes O’Reilly y Ruíz de Apodaca, Marquesa de 0*Réilly, Vice-Presidenta del Asilo Colegio de la Beneficencia Domiciliaria, tiene méritos y servicios contraídos para recomendar su ingreso en la Orden Civil de la Beneficencias é instalada esta Fiscalía en el salón de Secretaría dé este Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias y cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término dé veinte días, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 26 de Septiem-1 bre de 1890.—Julio C. Martínez.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se proceda el pago de la mensualidad de Julio último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 17 y 18 del corriente. Cesantes y Jubilados de todos los ramos. .	,
20, 21, 22 y 23. Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
25, 27 y 28. Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña y Pensiones de Cruz.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Octubre 16 de 1899.—P. S., Ricardo de La-Chica.
0
in
1
Pá
<
o
<
w
Q
o
Q
<
0
o
o
w
£
jg tí a
Vh TJ O <V tg
4J o
tí;
<D
<1> ct r O £3
<L>	<5
tí J-»
Ph tí £
. « O
P tí :£ w o y
c n u tí <v a* c/5 cn cu 55, o
O. O/®
S 4) ci <u
È 3 S O & &
<ql8 |
HL "3 '5
S) <5
,£!! «ph-
YfM .
o «10 « 3« o .¿'O w ^ 00
Q-
s
1 O S
C/3
v 52 <u «3
. <L> ‘rt
o
i)
6
o T3
a. 2 « “v
<L> 'O 1> ,‘SJS tí
c <u rü 3 <U ’B 8 u tn .5P O O
g 3	•
CVrP VO
w. n
í
W
w
w
¡=>
o*
£
o
A
o.
<
w
M
10 tí.
.tí 5VT «
Sá ^ Sfi
tí O tí
, • <u <L> —í ^

<D
■ c'r°* .0 o
^2
:§
«
<3
o
Vencimiento.	15 Octubre 1890. 18 » »
-ozvqj	o» o*
	0
«o •a	ct *
V*	W
V» «	ID ».
	
	m *

.■s
U
Ó'
tí
tí
a
*c3
«
d
cS
•TD
>
tí
(i*
Q