176
GACfiTA DE LA HABANA
PINAR DEL RIO.
Don Félix V. Lamía, Juez municipal de 1^ ciudad, dé1 Pinar del Rio y de primera instancia é instrucción accidental >- de la misma y su jurisdicoión. , ...
Por el presente, cito y emplazo al moreno Francisco Robaina, hijo de Leonor, natural de VifLales y de ,14, afios de edad, para que en el término de diez aías, se présente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa por hurto de dinero á D. Benito Mier; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Rio. 25 de Junio de 1890.—Félix V.La-mís.—Ante mí, José V. Urrutia.	149 I 25
JARUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por maerte de D. Fulgencio Rodríguez, que en virtud de ignorarse la actual residencia de D* Bárbara y D? Matilde de León y Rodríguez, se les ofrezca dicha sumaria, por la Gaceta oñoial, para que dentro del sexto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar si como hermanas del interfecto desean mostrarse parte en dicho sumario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruoo á 7 Julio de 1890.— José Ojea y Somoza.—Buena venta Sánchez.
124 I 22
MARIANAO.
Don Aríatides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Oeferino Lauditi y Moreno ó sea Landín y Morejón, natural de los Palacios, soltero, de veinte y cinco años y labra- i <lor, que se dice en encuentra en la provincia de Pinar del Rio y debe encontrarse en el punto de su nacimiento, para que el día veinte y seis del actual, á las once de su mañana, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de D? María Josefa Cano y Gómez, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde, y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á. codas las autoridades y agentes de las mismas, que proce dan á sa busca y conducción al Superior Tribunal, el día referido.—Marianao, Julio 17 de 1890.—Arístides Maragliano.—Por su mandado, Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moren.	236 I 22
GUANE.
.Don Arturo Benítez y Lámar, Juez de instrucción de este gnoblo y su partido judicial.
pot la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Modesto Licor, cuyas geherales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por hurto de animales á D. Quintín Fernández y á otros; apercibido de ser dsclarada rebelde y contumaz, (parándole los perjuicios.consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la prisión y remisión á la cárcel de este pueblo y A disposición de este Juzgado dei referido Licor. Guane, Mayo 30 de 189Ò.— Arturo Benítez.—Por su mandado, José L. Moreno.
155 <33 ,1
GUANABACOA. '
Ldc. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial. : :	-.	^ ,u
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, vecino de la Habana, cuyas generales se ignoran, para cine dentro del término de nueve dìa8, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qtté se instruye contra el mismo, por rapto de D? Juana Murguido; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y Je parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la.solicitud y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, si fnere habido. Guanabacoa, Julio 9 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.—Y para sil publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la propia fecha. —Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.
147 I 23
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un «aballo del moreno Bruno Sánchez, ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado moreno, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro de ocho días á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Julio 8 de 1890.—Gaspar Baro-na.	143 1 23
A. consecuencia de la causa formada por violación de Dofia Leandra Rey, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes de la citada Rey, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en el término de ocho días. Bejucal. Julio 10 de 1890.—Gaspar Barona.	158 I 23
Dr. Don Mignel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á D. Manuel y D. Vicente García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Justo Pérez Jorge, segaros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo coutrario se les declarará rebelde y les pararán los perjuicios que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía Judicial, procedan á la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Julio 7 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8, S., Gaspar Barona.
122 I 23
REMEDIOS.
Dou Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Justo Barrio y Pérez, natural de Santa Clara, de 22 afios de edad, soltero, labrador, hijo de D. Francisco Canuto y Di Lúz, con instrucción, habiendo tenido su última residencia en el ingenio “Julia,” en T&guayabón, término municipal de las Vueltas, para que en el término de diez días, se presente en la Real Cárcel, para evacuar actos de justi-
cia eu la causa que se le. sigue por 1 estañes, haciéndole entender .que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho. Dttdó en Remedios á 28 de Junta de 1890.—Rafal Moral'¿s.—Por mandado de S. S., Bartolomé Jiménez., .	148. I 23
COLON.
,D, Julián Godinez y Morejón, Juez municipal en funciones de Juez dé instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Vera y Alvarez, natural de Cárdenas, provincia de Ma-táuza?, vecino dé Palmillas, soltero, de oficio carpite-ro y de veinte y cuatro afios de dedad, para que en el término de nueve díás. se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la cülpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Julio 8 de 1890.— Julián Godinez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.
218 I 24
Don Julián Godinez, Juez municidal encargado del de instrucción de este partido judicial etc: v Por la presente primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Lorenzo y á la morena Rosalía, el primero de Cantón, soltero, mayor de edad y vendedor ambulante; y la segunda de Afrioa, soltera, mayor de edad y de campo, para cumplir ocho días de arresto; para que dentro de nueve días, Contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que les1 resulta ¡ en la causa que se les sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarado rebeldes y les parará el perjuicio qüe hubiera lugar con arreglo ála Ley—Colón Julio 2 de 1890.—Julián Godinez.—Por mandado de tí. S.f L. Ramón de las Cagigas.	59 I 23
D. Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de esta villa y su parü do, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, Tamo y emplazo al pardo Severino Rubago, hijo de Marcelo y de María, natural de Corral-Falso, de estado soltero, oficio campo y de 38 afios de edad; y al asiático Narciso Quevedo, natural de Cantón, de estado soltero, oficio campo y de 47 afios, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa á, cumplir condena en la causa que se le sigue por lesiones en riña; ciertos y seguros de si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Colón Junio 28 de 1890. —Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	41 I 23
Don Julián Godinez y Morejón. Juez de instrucción de es* ta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Jiménez, natural de Caballa, provincia de la Habana, de estado soltero, oficio campo y de 18 afios, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así 1o hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio lí de 1890. —Julián Godinez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2i7 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE JULIO DE 189Q.
Sociedades y Empresas.
(ie	de Depósito de la q
Habana, en liquidación’ ¡
No habiendo tenido electo,1 por falta de ndinero, la Junta General de Accionistas, convocada para el día 8 del corriente, se cita de ntievo por medio de los periódicos diarios de esta, capital, además de hacerlo por papeleta á domicilió, ¡para el día 1? del próximo Agosto, á las 8 de la noche, en los salones de Ja Cámara dé Comercio, sita en la calle del Príncipe Alfonso ó calzada del Monte número 3, á fin de dar caénta del estado de la liquidación y tratar de, cualquier otro asunto qne interese á está Compañía; advirtiendo que por ser segunda citación se constituirá la Junta y serán válidos sus acuerdos, con cualquier , número de Accionista'que concurran, Según lo dispone el artículo 18 de los Estatutos.
Habana, Julio 14 dé 1890.—Por poder de la Comisión Liquidadora, José Bmbal.
Compañía ¿el Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Qlara.
Secretaria*
Por acuerdo de Junta Directiva, se convoca á los señores accionistas á Junta general extraordinaria, que tendrá efecto á las doce del dia primero de Agosto próximo, en la casa calle del Aguacate núm. 128, para discutir y a probar el proyecto de reforma del Reglamento.
Habana, Julio 14 de 1890.—El tíecretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
EL ARCA DE NOE.
CASA DE PRESTAMOS. AMARGURA 96-
Los dueños de las prendas y ropas empeñadas en este Establecimiento, oon las papeletas talonarias números 4568, 4695, 4724, 4696, 4704, 4690, 4702, 4719, 4635, 4710, 4718, 4677, 4629, 4722, 4709, 4605; 4592 y 4667, se presentarán á recogerlas 6 renovar las contratas en el improrrogable plazo de ocho dias, de lo contrario se procederá á la iásacióq y'remate por medio de Almoneda pública y según lo preceptuado eii el artículo 1872 del Código Civil, haciendo presente que los remates se efectuarán el dia 2 de Agosto próximo, de ocho á diez Je la mafiana.
Habana, 21 de Julio de 1890.-López./ .
SANTOS DEL DIA*
Jueve?.—Santa Cristina y san Francisco Solano.
[Circular pn el Santo Angel.]
o
1ÁL HIPOTECARl
DE LA
ISLA tá CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con diiha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 lá 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedr^, núm. 6, para practicar la liquidación de su^ valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta geperal de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M» de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas eñ la calle de San Pedro, ním. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y ’registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de Í890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
ORDENANZAS PARA EL GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
DE
BENEFICENCIA Y MATERNIDAD;
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 2$, a 60 cts. el ejemplar;1
LEÍ GENERAL 1 BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar
ESPECTACULOS
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAftÍA DRAMÁTICA DIRIJIDA POR EL .PRIMER ACTOR
DON LEOPOLDO BURON.
Función córridat empezando á las ocho.
El drama en 4 actos y un prólogo « Juan el cochero.» El baile español «El maestro de baile.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Habanos y filipinos.
A las 9.—Si yo fuera hombrer!
A las lO.-La flor del trigo.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General per 8. fl.—Tímente Rey 23.