aÑO Lll.—Núm HO
Miércoles K) de Diciembre de 1390
TOMO 2° —Pát>. 1145
w affi «trtouiPCKo«.
PHOCIOH JDJB «1TKOH1JPOXOM.
I
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-5° oro, ó$9billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro. Provncias, por Idem. . ¿4-50oro.	| Península, por ídem. .	. $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OBISPO fifi HUÍ i) I LA ínLA DE COBA.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO TERCERO.
Procedimientos militares.
(Continúa.)
También elegirán persona que les represente cuando dichas diligencias hayan de practicarse fuera del lugar de la residencia dei Consejo.
6a Terminada la prueba, si se hubiere efectuado previamente á la vista, el Consejero instructor entregará los autos al Tribunal, el cual,, mandará formar apuntamien to, y hecho, se pasarán los autos á los Fiscales.
7a De los dictámenes Fiscales se dará traslado á la defensa, que la evacuará en el plazo que fija el art. 563.
En casos urgentes, cuando hubiere distintos defensores, en vez de entregarles los autos, se pondrán de manifiesto en el local del Consejo para que puedan tomar las notas necesarias.
8a Espirado el término de la defensa, el Tribunal señalará día para la vista, citándose al Ministerio fiscal, defensores y acusados.
El Ministerio fiscal estará representado en el acto de la vista por uno de los Fiscales ó de sus Tenientes, debiendo al efecto ponerse aquellos de acuerdo, caso de que no lo estuvieren se designará por el Consejo el que haya de asistir al acto.
9a El acto comenzará por la lectufe del apuntamiento, hecha por el Secretario Relator
Después se practicará la prueba si la hubiere; seguidamente el mismo Secretario leerá los escritos de los Fiscales y el que asista, cuando lo crea conveniente, podrá ampliarlos de palabra.
» Los defensores darán lectura á sus escritos de defensa y podran también informar verbalmente.
Cuando hubiere asistido al acto de la vista el procesado, el Presidente del Tribunal le preguntará si tiene algo que exponer, y expuesto en su caso lo que le conviniere, se declarará terminada la vista.
10a El Consejero instructor desempeñará siempre las funciones del Ponente.
Art. 614. En las discusiones, votaciones, sentencias y demás formalidades del juicio, no expresadas en este lugar, procederá el Tribunal con sujeción álo establecido en el título anterior.
CAPITULO III
De la intervención de los Fiscales del Consejo en los negocios de justicia.
Art. 615. En todos los negocios judiciales, los Fiscales del Consejo emitirán su informe por escrito, autorizándolo con su firma.
Podrán los Fiscales, cuando las conveniencias del servicio lo exijan, para facilitar el despacho, ponerse de acuerdo y suscribir una sola censura. También el Consejo podrá disponer que en asuntos urgentes emitan aquellos su parecer in voce ante le Sala correspondiente.
Art. 616. L>s Fiscales darán preferencia para el despacho á las causas en que haya reos presos y á los demás asuntos que se pasen á su informe con carácter urgente.
Art. 617. Podrán pedir los Fscales la unión al expediente de cuantos datos, antecedentes y documentos consi -deren necesarios á la mejor y más pronta ilustración de los autos.
Cuando los documentos, antecedentes y datos que pidieren no obren en el Consejo, éste acordará que se reclamen si lo estima-pertinente.
Art. 618. Cuando tuvieren les Fiscales que dirigirse al Consejo haciendo por su propia niciativa alguna petición, lo efectuarán por medio de esc*ito con encabezamiento. «Al consejo reunido», ó «A la Sda de Justicia, según corresponda, y con firma entera.
CAPITULO IV
JDe las resoluciones del Consejo enmateria de justicia.
Art. 619. Las resoluciones enmatéria de justiciase denominarán acuerdos, decretos, presidencias y sentencias.
Art. 620. Son acuerdos: las rsoluciones que se eleven al Gobierno consultando un asinto ó evacuando un informe.
Art. 621. Son decretos: las esoluciones de mera tramitación.
Art. 622. Son providencias: l;s resoluciones de incidentes en los juicios y las que deerminan el sobreseimiento de los mismos.
Art. 623. Son sentencias: lás resoluciones definitivas de los procedimientos judiciales.
Art. 624. Los acuerdos serán ftndados.
En los casos en que estén confirmes con el dictamen escrito de alguno de los Fiscales y pn los fundamentos en que lo apoye, bastará que el acuerd) exprese la conformidad en ambos puntos.
Art. 525. Todo acuerdo, deccto ó providencia será extendido por el Secretario Relate rque dé cuenta, y aprobado por el Tribunal que lo dictó; lo rubricará el Presidente y lo firmará el Secretario Raator.
Art. 626. Las sentencias seán fundadas y extendidas también por el Secretario Reütor.
Aprobada que sea la relaciór de la sentencia, la firmarán los Consejeros que hubieren asistido á la vista, y la autorizará el Secretario Relator.
Art. 627. Los Consejerosque tomen parte en la votación de una sentencia, la firniarán aunque hayan disentido de la mayoría, sin perjuicio delderecho de salvar su voto, consignándolo en el libro reserado que se llevará al efecto.
Si alguno de los Conséjeos no pudiese firmar por cualquier causa, firmará en su ligar el Presidente en el sitio que á aquel corresponda, pevia la nota: «Por el Consejero N. N., que votó en Salí y no puede firmar.»
Art. 628 Al márgen d< los acuerdos, decretos, providencias y sentencias se anotrán por el orden respectivo de mayor categoría y antigiíead en el empleo los apellidos de los Consejerps que hubiesn asistido á la sesión.
Art. 629. ; Las comuniáciones en que se dé conocimiento al Gobierno de un auerdo se llamarán acordadas. En ellas se insertarán literalmente los dictámenes de los Fiscales que tengan relaciór con el acuerdo adoptado.
Art. 630. Se extendeán en forma de exposición á S* M. las consultas que se «even ai Gobierno, proponiendo las reformas que convela introducir en la administración de justicia en Guerra ’Marina.
Cuando procediese mción de los Fiscales ó hubiesen éstos emitido dictamen se asertará en la consulta.
Art. 631. La ejecuión de las sentencias corresponderá á la Autoridad judied del Ejército ó distrito donde se hubiera seguido el pro¿dimiento, valiéndose para ello del Juez instructor.
Art. 632. En las ¿usas de que conoce el Consejo Supremo de Guerra y Mrina en única instancia, someterá la ejecución de la sentecia á la Autoridad judicial militar del punto donde deba ctmplirse, la cual nombrará instructor y Secretario para lapráctica de las diligencias oportunas.
Art. 633. El Séretario de la causa, á presencia del Juez instructor, notifiará al procesado la sentencia, leyéndosela integra.
La/de pena de inerte no se notificará al reo hasta el momento de ponerloen capilla.
Antes de proceér a su ejecución, se dará de ella conocimiento al Gobimo por medio del Ministro déla Guerra, á/quieo se retriiirá cópia autorizada de la misma, y se unirá á la causa la obtestación de quedar enterado.
pe exceptúan r. dicho trámite las sentencias relativas á los delitos de refcl’ón ó sedición cometidos por militares tn tiempo de jiz, y en campaña á todos los que exijan un />ronto y ejermar castigo', á juicio de los Generales en Jefií ó Gobernadas de plazas sitiadas ó bloqueadas por el enemigo
Art. 634. Las sentencias firmes en las causas contra Oficiales, cuand» sean absolutorias ó impongan pena que produzca baja dfinitiva en el Ejército, se insertarán en la orden general «el mismo.
Se podrá, no obstante, prescindir de dicha publicación, cuando á juicio del Ministro de la Guerra así lo aconseje el interés de la disciplina ó el prestigio de las clases militares.
Art. 635. La pena de muerte se ejecutará de día, y con publicidad, á las veinticuatro horas de notificada la sentencia, siendo en tiempo de paz.
En campaña, en lugar declarado en estado de guerra, ó cuando lo requiera la pronta ejemplaridad del castigo, podrá reducirse el plazo señalado y tener lugar la ejecución á la hora que se designe.
Art. 636. Para la ejecución de la pena de muerte, siendo el reo militar, se observarán las reglas siguientes:
ia En campaña, pedirá el Juez instructor permiso al Jefe superior del punto en que haya de cumplirse.
Dicho Jefe designará el sitio día, y hora en que deba tener lugar la ejecución, y dispondrá que tomen las armas con estte objeto las tropas que hayan de concurrir al acto.
En guarnición, pedirá permiso el instructor al Gobernador ó Comandante militar, quien designará el sitio y la hora; mandará que tome las armas y concurra á la ejecución el cuerpo á que pertenezca el reo, sustituido cuando no estuviere en el punto donde ha de ejecutarse la sentencia por la fuerza perteneciente al mismo, aunque de distinta unidad orgánica, y dispondrá que asistan también al acto piquetes de los demás cuerpos.
2a Un piquete del cuerpo á que el reo pertenezca, ó en su defecto otro de su arma que designe la Autoridad, se encargará de la persona dei reo, dará el servicio interior de la prisión, y ejecutará la sen cencía.
3a Obtenido el oportuno permiso, el Juez instructor pasará á la prisión, hará la notificación del fallo, y pondrá en capilla al sentenciado, facilitándole los auxilios religiosos, los que necesitare para otorgar testamento y los demás compatibles con su situación.
4a El cuerpo en que sirviere el reo, con bandera, ó la fuerka que lo reemplace, ocupará siempre el lado del cuadro que dé frente al sitio en que deba tener lugar la ejecución, y en los otros dos lados de derecha é izquierda se colocarán los piquetes de los demás cuerpos, sin consideración á preferencia ni antigüedad.
5a A la hora designada, el reo, de uniforme, será conducido por el piquete encargado de su custodia, vía fuerza que además juzgue necesaria el Gobernador ó Jefe superior de las armas.
6a En el sitio de la ejecución el piquete se colocará dando frente al reo, y reconciliado éste brevemente, si lo deseare con el sacerdote que le acompañe, será pasado por las armas.
7a En seguida tocarán marcha todas las bandas, desfilando las tropas por delante del cadáver, el que conducirán después al lugar de su enterramiento los soldados de la compañía del reo, ó en su defecto los que se nombraren.
El cadáver podrá ser entregado á los parientes, si lo solicitan y la Autoridad militar no halla inconveniente; pero el entierro no podrá hacerse con pompa.
Art, 637. Cuando deba ejecutarse la pena de muerte en la forma establecida por la ley común,, el juez instructor, por conducto de la Autoridad judicial de quien dependa, pedirá los auxilios necesarios á las Autoridades judiciales y administrativas del orden civil.
Lo mismo en este caso que cuando un reo no militar deba ser pasado por las armas, la ejecución se llevará á cabo sin observar las prescripciones establecidas en el artículo anterior, y sólo se nombrará el piquete que custodie y ejecute al reo y la fuerza armada que dispusiere el Jefe militar.
Art. 638. En los días de fiesta religiosa ó nacional no se ejecutará la pena de muerte, á no ser en los casos señalados en el párrafo segundo del artículo 635.
Art. 639. El instructor extenderá en la causa la correspondiente diligencia de haberse llevado á cumplido efecto la pena de muerte, expresando la forma en que se hiciere.
Art. 640 Cuando á la pena de muerte deba preceder la degradación militar, el sentenciado irá vestid > de • uniforme completo, llevando su espada, si fuese Oficial, uno de los soldados de la escolta.
Colocado el reo en el centro del cuadro frente á la bandera ó estandarte, dispondrá el Juez instructor que el Oficial sentenciado ciña la espada, é inmediatamente después que un sargento le despoje de ella, haciendo ademán de romperla y arrojándola al suelo. Asimismo le irá despojando sucesivamente de todas sus insignias y condecoraciones.
El instructor pronunciará previamente para el acto del despojo esta fórmula: «Despojad á...(el nombre del senten-