458
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel N. Hernández, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Iioreto Cisneros, hijo natural de Francisca, vecino de Ya-toras, natural de Cuba, de diez y nueve años, oficio campo, raza etiope y de color moreno, para que en el tèrmi no de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones; pues si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgade, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 26 de Junio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz. 78 I SI
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Ibarra Zaldívar, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, oficio de campo, con instrucción, de 24 años de edad, estatura alta, delgado, cabello y ojos negros, bigote y barba naciente, sin seña particular ó hijo de D. Juan y de D® Micaela, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, bajo apercibimiento de que en otro coso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su couduccido hasta la cárcel de esa ciudad. Cienfuegos, Agosto 21 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongo.	798 I 2
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción deesta ciudad.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Juan Gordín Gómez, á fin de que en el término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicho estebleoimiento Cienfuegos. Agosto 23 de 1890.— Manuel de J. Caramés.—Aute mí, Mariano Gua^t.
797 I 30
ALFONSO XII.
D. Francisco Díaz Hernández, Jaez municipal é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Apolonio Molina, natural de Quivicán, vecino de la Habana, soltero, de 36 años y de campo, para que en el término de quince días se presente en la cárcel pública, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declaredo rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Apolonio Molina. Alfonso XII, Agosto 25 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.	777 I 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 ¿>E SEPTIEMBRE DE 1¡>90.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Antolín Estéban rey de Hungrí».
(Circular en San Isidro )
Venduta pública, judicial mercantil y única, del Banco Español de la Isla de Cuba.
Aguiar número 63.
Por disposición del Excmo, S. Alcalde Munioipal, se lia de efectuar el remate siguiente:
El jueves 4 del oorriente á las ocho de la mañana, en ia calle de la Maloja número 116, los enseres y efectos de bodega embargados en el expediente número 666, recibo número 1487, tasados en $ 90. 75 centavos ORO.
Habana l.° de Septiembre de 1890.—Mariano 2?.
Zayos.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima Industrial, Minas de Nafta de San Juan de Motembo.
Secretaría.
Sin efecto la Junta general ordinaria convocada para el día 23 de Julio próximo pasado, por falta de suficiente número de acciones, se cita nuevamente á los señores accionistas que componen eBÍa sociedad, p&ra el dia 7 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, en la casa calle de San Miguel núm. 79. Debiendo advertir que se llevará á cabo la junta, sea cual fuere el número de acciones que se reúnan.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1890.—El Secretario, Antonio Ginart.
Francisco Bonachea, cupones números 261, 857, 1080 y 1302; D. Dámaso Pérez, cupón n.° 707; se hace público de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento, en concepto de que si transcurrido el plazo de ocho dias, contados desde la primera publicacióu de este anuncio no se presentase reclamación en contrario en las oficinas de la compañía, calle de Jesús María núm. 33, ó en la Administración del Camino, en Caibarién, se proveerá á los interesados del correspondiente duplicado de la nueva Empresa que solicitan.
Habana 25 de Agosto de 1890.--El secretario, Manuel A. Romero.
ANUNCIOS.
ITI DE “SAN JOSE”,
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA-
0
H
fc
-
g
◄
0
w
A
«
§
fc
W
A
A
M
1
H
◄
H
0
w
A
El inteligente y esta lioso Dr. González, ha de-mestrado con su constancia y asiduidad, que en el país se pueden preparar los Productos especiales ó Medicamentos llamados de patente, tan buenos como los que vienen del extrangero, y por consiguiente, con una gran economía en el precio, porque no teniendo que pagar derechos ni conducciones, natural* mente tienen que ser mas baratos que aquéllos, con la gran ventaja de ser más frescos sus productos.
El público ha reeonooido ya estas grandes pro* piedades y hace un constante consumo de sus preparaciones, entre las cuales se cuentan:
Vinos de quina;—Emulsión de aceite de Bacalao con hipofosfitos;—Hierro dialisado;—Esencia de zarzaparrilla; Carne, hierro y vino;—Elíxir de cáscara sagrada;—Magnesia; Cápsulas de aceite de bacalao con creosota vegetal; de bálsamo de copáiba; — de esencia de sándalo y Temíalas, que sirven para la expulsión de la lombriz solitaria; Pastillas de brea, codeina y Tolú,—de clorato de potasa puro;—Perlas de esencia de trementina,—de alquitrán vegetal,—de clorhidrato y bisulfato de quinina;—Gránalos de dioscórides,—de ácido arsenioso,—de arseniato de sosa,—de arseniato de hierro,—de digitalina y de estricnina;—Parches porosos;—Solución de Antipirina, etcétera.
De venta por mayor y menor en la BOTICA DE SAN JOSE, Aguiar 106.
GONORREA
Flujos recientes ó crónicos de la Uretra ó de la vegiga.
Curación cierta en breves dias sin trastornos para el estómago, ni diarreas con las Cápsulas gelatinosas de
18ENGIA DE SANDALO
DEL DÒR. COMZALEZ;.
Superan á la Copalba, á la Cubeba y á cuantos otros medicamentos se han inventado hasta el dia. Son mejores y mas baratas que las que vienen del Extrangero.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106, HABANA.
MAGNESIA
DEL DdR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Pingante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agular No. 10 6, HAB A TT-A-.
ü
P
a
V
P
o
s
►
p
H
ts
Compañía unida de los Ferro- carriles de Caibarién.
Secretaría.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
Habiendo sufrido extravío las credenciales de representación en la antigua Empresa del ferro-carril de Caibarién á Sancti Spítitus, libradas á favor de los señores que se expresan: Da Dolores Flores, certificado no 50 por tres .acciones y cupones números 69, 312, 604, 897; D. José
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á | 1-50 el ejemplar.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostda, M, 58 y Qhrapía, @1
HABANA
DE
Joyería con Brillantes, Muebles, Fíanos 7 Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
LA ALL^IEJRLtCA-
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se ala uilan, compran y venden nianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1284, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18S9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
LEY 1 PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA Sü EJECUCION
Y
REAL 0RDEN-C1RCDLAR DEL MINISTERIO BE FOMENTO,
DK 2 DE ENEB0 DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete* el ejemplar, á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dinjida por el primer actor D. LEOPOLDO PUPON.
La comedia en 5 actos «Militares y paisanos.»
Muy pronto, beneficio de la ia actriz Da Dolores Rodríguez, con la trajedia «María Antonieta.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Chateau Margaux.
A las 9.—El lucero del alba.
A las ro.-Niña Pancha.
Mañana, estreno de la zarzuela melodramática «Dos huérfanas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Jleneral jor 8.1.—Teniente Rey 23.