GACETA DE LA HABANA
995
Tesorería Central de Haciende.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases pasivas residentes, en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E.> esta Tesorería verificará el expresado pago de i2 de la/ mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes de Hacienda, ¡Fomento, Gobernación, y Pensiones de Gracia, día 18 del aetual.
Lo que se hace público para conocimiento, de los Sreg. apoderados.
Habana, 15 de Noviembre de 1890.—El TesQrero general,—Joaquín Ortega.
Mensualidad del mes de Agosto á las clases pasivas, residentes en la Península.
Montepío militar, día 18 del actual.
Habana, 17 de Noviembre de 1890.— -El Tesorero general, Joaquín Ortega.	■■ ■> .	•'
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Adm inistracion principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo.. Sr. Director General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina, é Inutilizados en Campaña: días 24 y 25 del corriente.
Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia: días 27, 28 y 29.
Cesantes y Jubilados de todos los ramos: días 19 y 2 de Diciembre.
Pensionistas de Cruees, trimestre de Julio á Septiembre: días 3 y 4.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.—P. S.,—Ricardo de La Chica.
Negociado de Bienes del Estado»
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simul-; tánea en esta Administración y en el Ayuntámiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con ,los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana, »y por él Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean roí caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
49 La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5$ El importe de la subasta se pagará én oro y en diez plazos de a io por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gástos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo' en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . • calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal número . •. hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . • . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada Con el número 98, por el Este con la número 98 y por e} Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por un fondo de 84 metros 20 centímetros ocupando una es* tensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terreno reconoce un censo de dos pesos cincuenta á cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas.que deseen interesarse en la subasta, pésenten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3s La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince díss siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán én el Negociado respectivo, para unirlos ál expediente de su razón, y sin cuyo requisito no sé otbrgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N......N............vecino dé.......‘..calle,de..!..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.........
y de las cláusulas contenidas en él pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de.......-.por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en die¿ plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
GQ
m
«
o
w
Q
O
Q
O
o
o
w
»
© S3
03 4 «73
K v ffl
a os 03
os Q-ls ^
03 03	2
£2 © 00 C- *■» a» _
M O £
I» fl ® Ih
Z. ao.® 3
© u, s o
“ £ 5¡S o o *55 " 0 _
fl
34 Sí
&.S-
00 >
0 O"
O ® (D _
r* ® 'O «
00 <5 _ o 03	0 '"O
S fe i» 15
© P*
CL> ©	.
-O fe.s
a. a
O «tí §
03 >
*-> aS *-	• z
CLi <D O O-
_ © «a
® * <S 5 03 ao W m
3 sí ■5’© s*
S s-S
*0 Qi 03 03
‘o f* <■
Ss
t> g
vtí
GT,>
a g
.2 g,
S &
0 rrt
a> 2 ©
a? t> O
A -«5 A	OQ O	í : i :	HN OJ •Cí	»0
•A	OQ O S	216	350	132
				
	O a ©	0 Od 00 rH 03 u, >		
	i *3 a			
	a> >	co	L 22	<N rH
Plazo.|		o» 10	4o	<4*
	O	0
Q	c3	<D fl
Pa ©	ao	
0 fl	^©	►H ©
p O		c¿
i
o
M |
a « vd - ^
§
GQ
P3
GQ
~ ' &
O
M	CQ
ao M _	es-
* o
a
fl
s
a
fc J
■3-8
•Sai W -
GQ
■ Negociado de Censos.
Don Ricardo de Lachica, Administrador rPrincipal de Ha^ cienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Que he señalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal, el acto de remate de las fincas rústicas embargadas por réditos de censos que á continuación se expresan:
10 La finca «Aguaditas» situada en el término municipal de Casignas, barrio de Armenteros, compuesta de once caballerías de tierra» que lindan por el Norte cpn Ja finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó
«Alerín;» por el Este con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Oeste con la finca «Borr^to,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oro.
29	La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada ea el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de ññás siete y media caballerías dé . tierra .que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Sur con la finca «Loma Ufanea;» $br el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el camino Real de Jaruco á Giiánfes; habiendo' sido tasada cóú todas sus pertenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve pesos en oro.
30	El sitio titulado «San Julián,» situado en ef término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesto de una y-media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;» por el Sur y Oes:e con el Camino Real de Jaruco á Güines, y. por el Este con la finca «C**ñÓQ» ó «Alerín;» habiendo sido tasado con todas sus pertenencias en mil ciento sesenta y ocho pesos en oro.
• 40 La finca «Nuestra Sra. del Rosario,» conocida también por «Molina,» situada en el término municipal de Catalina, barrio deL Cam;bre, compuesta de cinco caballerías y .trescientos quince cordeles planos de tierra .que lindan por el Norte con tierras de Doña Lutgarda Armente-rpsy de D. Marcelino Padilla; por el Sur .con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-toldngo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las dé Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y. del expresado Pa-dilla; habiendo sida tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliego cenado^ é" papel del sello 120, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de Ja finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios de dichas tasaciones,, y en caso de que entre las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana éntre sus causantes, por diez minutos, á fin de que esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito de. que se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione la titulación.
Para cuanto deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal. .
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Ricardo de Lachica.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de!Santiagode Cuba-
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesorería de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, eñ 8 de Febrero de 1879, procedente de la demanda seguida por D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cúnill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma. Anillo.
Seccíon de Contaduría.
Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramírez de Arel laño, Tesorero que filé de la Administración Principal de Hacienda dé esta Ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servir,áp presentarse en esta oficina en hora y cÜa hábil y término de quince, á reooger el pliego de calificación de reparo deducido por él Tribunal dé Cuentas del Reino á la, general Tesoro de esta Administración, corres-pon diente al mes de Diciembre de 1884 presupuesto de 1884 á 85,, eD la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán Jos perjuicios consiguientes.
Cuba Óctuore 22 de 1890*—El Administradóa princi-pal, Manuel M. Anillo. .
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de la Merced no 108, en Pueblo Nuevo, qué correspondió anteriormente á la morena Carlota Jover, se cita por este medio á los herederos de ésta, ó á los que se consideren con derecho á la propiedad denunciada, para que en el término de treinta días se sirvan justificarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso; transcurrido dicho término, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
.Matanzas, 6 de Noviembre de 1890.—JE. Alfonso.