978
GACETA DE LA HABANA.
otra, conviene advertir que el impuesto se ha establecido sobre los beneficios que las Compañías de ferrocarriles reportan á sus accionistas; y que, si se admitieran recargos municipales, ni se pagaría sólo el 5 p § ni pesaría la contribución únicamente sobre las utilidades repartidas, sino que el recargo habría de sacarse de otras utilidades ó del capital de las Empresas.—Aunque el criterio del Consejo en este asunto es el que ha tenido la honra de exponer á V. E. en los párrafos que anteceden, no juzga que le sea lícito consultar á V. E. que se dé á D. Ramón Argüelles, más de lo que reclama en su instancia; que puede V. E. servirse revocar ¿1 acuerdo del Gobernador civil de la provincia de Santa Clara y disponer que se devuelva al apelante el exceso del 25 p g que pagó por recargos municipales; y declarar que las Empresas ferrocarrileras no están sujetas al abono de dichos recargos sobre las cantidades señaladas en las tarifas de la contribución industrial. »
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 22 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden S3 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 31 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miro.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido disponer que se celebre una tercera subasta para contratar los acopios de materiales y su empleo en obra para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 11 y 15, considerándose aumentados en un 10 por 100 los precios de las unidades de obra consignados en el presupuesto aprobado, y con las mismas condiciones que sirvieron de base en las subastas anteriores anunciadas en las Gacetas de la Habana, correspondientes á los días 21 de Mayo y 24 de Junio últimos, cuyo acto deberá tener efecto en esta Dirección General el día 3 de Diciembre próximo, á las 2 de la taade.
Y se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Aprobada por esta Direccción general, en acuerdo fecha de ayer, el acta de la subasá celebrada para contratar durante los años económicos de 1890 á 92, el suministro de maíz necesario para la manutención del ganado afecto á las obras públicás de la provincia de la Habana, y declarado desierto el acto, ha dispuesto á la vez que se celebre una segunda subasta con el expresado objeto, con las mismas condiciones y precios publicados en el núm. 86 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 8 de Octubre próximo pasado, cuyo acto deberá tener efecto en esta Dirección General, el dia 19 del mes de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
En virtud de los dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 6 del que rije, se ha señalado el día once de Diciembre, á los dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación general de las cubiertas de los Almacenes de la Aduana de este puerto, cuya importe, según presupuesto aprobado para este acto, en la antes citada fecha, asciende á tres mil ciento sesenta y siete pesos dos centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en la Dirección General de Administración Civil, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento veiente y siete pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español <Je $9- Isla de Cuba, al tipo de cotización el día del remate, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nul,as las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto- y si se presentaren dos ó jnás proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, admitiéndose como puja mínima la cantidad de 10 pesos. Habana, 8 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R.'Galbis.
Pliego de condiciones particulares para la reparación general de las cubiertas de los Almacenes de la Aduana de este Puerto.
Artículo 10 En la-ejecución por contrata de la reparación de las cubiertas de los Almacenes de la Aduana de este puerto, regirán además del pliego de condiciones generales, aprobado por R. D. de 11 de Julio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por R. O. fecha de 7 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2? El Contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de ocho días, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación de la subasta y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstrancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá treinta días de término, para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de remate.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá .en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata.
La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de est^ fianza, el importe del expresado depósito, cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 50 El Contratista tendrá derecho á que una vez terminadas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese mas de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente se le pagará, según lo preceptuado en la R. O. de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual, como interés por el retraso.
Art. 69 Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23, del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, se le podrá imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, las multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que desde luego renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía será de un mes, contados desde el día en que se terminen las obras, verificándose en día y fecha la recepción provisional de estas si estuvieren de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán las que se expresan en el adjunto presupuesto -é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sugeto privativamente el contratista en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllos.
Art. 99 El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costo una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento de lo que dispone la vigente Ley de Obras Públicas y el reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 11. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la contrata.
Modelo de proposición.
Don .... vecino de ... . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración el 8 del corriente; de la Instrucción para la subasta de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de las cubiertas de los almacenes de la aduana de este puerto y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contratarse compromete á tomar por su cuenta estas obras por la cantidad de [aquí el importe en letras]
Fecha y firma.
Cspitania General de la Isla de Cuba—E. ffl-
Sección ja.
Excmo. Sr.:—En vista de una Real orden comunicada á este Ministerio por el de la Gobernación, en 21 de Marzo último, y con objeto de exclarar algunas dudas que en la práctica viene ofreciendo la Real orden circular expedida por este departamento ministerial, de acuerdo con el de Gracia y Justicia, en 13 de Mayo de 1884; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que en lo sucesivo cuando fuese citado algún militar para la práctica de diligencias ó actos judiciales ante los Tribunales ordinarios, se consigne en el pasaporte, carta guía, en el sobre del pliego cerrado ó en el documento que debe acompañar á todo individuo que se separe de su cuerpo con el indicado objeto, la circunstancia de qué si vá en concepto de preso, ó solamente á declarar como testigo, en la inteligencia, de que no ha de considerarse derogada ninguna de las prescripciones de dicha circular, y que bebe tenerse presente por laS, autoridades, que los individuos comprendidos en la regla 3a de la misma, ó sean los citados como testigos, no deben por punto general ser conducidos por tránsitos de la Guardia Civil, sino marchar en completa libertad, observándose esto mismo, para su regreso, con los que habiendo sido citados en concepto de acusados, fuesen absueltos libremente, haciendo unos y otros el viaje por las vías férreas ó marítimas con cargo al Ministerio de Gracia y Justicia, no debiendo ingresar dichos individuos, en ningún caso, en las cárceles públicas ni en prisiones de otra especie, lo cual está reservado exclusivamente á los que sean conduoidos en calidad de presos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid,5 de Mayo de'1890.—Bermúdez Reina.-— Es copia.—El General de Brigada Jefe de E. M,,—José J. Moreno.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaria.—Contaduría.
En la sesión celebrada el día siete del presente mes,, han sido reconocidos por la Excma. Junta de la deuda los. créditos siguientes:
ANUALIDADES.
Expediente número 776, á favor de D. Valentín Salmonte, por el concepto de billetes
del Tesoro ................................ 2,650
Idem n9 2844 D. José Ma Martín, Habilitado de la Plana Mayor del Apostadero . .	394 o y
Idem n9 2852, D. Antonio Díaz González, apoderado de D. Pedro Pereira Recarey, haberes de éste como Jubilado de Hacienda de 19 de Julio de r878 á fin de Junio de 1882.. .	631 4a
Idem nq 2854, D. Francisco Gutiérrez Medina, por sus haberes como cesante de Hacienda, de 4 días de Abril de 1881 y meses de Mayo y Junio del mismo año................... ' 559 4$
Idem n9 2855, D. José Granados y Sancho, apoderado de José Ma Caro, por suplemento de sueldos de 19 de Febrero de 1879 a
fin de Junio del mismo año................. 98 95
Idem no 2856, D. Agustín Méndez de Castro, por nueve días de asignación de embarco . .	17 10
Idem no 2857, D. Eulogio García, apoderado de D. José García Alvarez, pensiones de cruz de 1? de Noviembre de 1880 á fin de Junio de 1882................................ 71 25;
Idem núm. 2858, D. José Menéndez por D. Jenaro Valdés Alvarez, pensiones de cruz, desde 19 de Febrero de 1879 ¿ fin Junio de 1882.  ................................. 146 07
En la propia sesión fué desestimado el expediente número 2789, promovido por D. Aquilino Inclán, apoderada de los pensionistas de cruz D. Robustiano Suárez López,. D. José García Marques, D. Gerónimo Fernández Velazco, D. Juan Diaz Palma, D. Antonio Vivas López, D. Pedra José de la Cruz, D. Faustino Gutiérrez y D. Pedro Durán, por haberse hecho la reclamación después del 2 de Agosta de 1887.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, á fin de que se presenten á exponer lo que se les ofrezca y hacer constar por diligencia en los respectivos expedientes, si aquellos' que tienen derecho á intereses, desean capitalizarlos para su pago en títulos, según se dispone por Real orden de 26 de Agosto último.
Habana, 12 de Noviembre de 1890.—El Secretaria Contador, —P. S., José de M. Llera.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su: apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo da 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios-consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal da Hacienda que fué de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarsa en esta Intervención general en hora y día hábil y término-de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de-Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que fué de la Guardia Civil de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15* á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocaciona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesòro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manne/ Alvarez Ossorio.