GACETA DE LA HABANA.
957
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suseriqtas por D; Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una linca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Dolía Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días,, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la- forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cíenfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1690
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretexidiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cíenfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientas noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
el 11 de Noviembre de 1890.
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2391 p. g y cierra de 2391 á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de amortización anual............ 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem............. ...... .............
Idem de anualidades......................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P» oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.............................
Bonos del Ayuntamiento........' 56 & 57 p.g A), oro.
TIFOS le las ultimas Tentas«
ACCIONES.
3 á 4 p.g P. oro.
13
D. oro.
Banco Español de la Isla..
Banco Industrial...................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla......... 12 a
Banco Agrícola.....................
Compañía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina.......
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........  .<
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cui>a......	..... .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................  .....
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...................«...
Compañía de Almacenes de *
Hacendados.......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...........
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas ó Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júoaro....
Idem de Cienfhegos y Villa-
Idolara........... Par á 1 p.o D. oro.
Idem de Sagua la Grande........ ....................
em de Caibarién á Sancti-
Spíritus................. 5
Idem del Oeste.............. ...........
Idem Urbano................. 1 á 2 p.g
Idem de) Cobre...........................
Idem de Cuba........... .»..............
Idem de San Cayetano á Vinales...................................
Refinería de Cárdenas....... 28 á 29 p.<
Ingenio “Central Redención.” ...........
31 á 32 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro. 4 á 5 p.o P« oro.
.2 D. oro.
P. oro.
D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la iBla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual.».............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.,...............
Juzgados miliares
HABANA.
Don Antonio Ferrando Rubiny, Capitán primer Teniente de Infantería Segundo Ayudante de esta Plaza y Fiscal instrucotor de las diligencias de abintestato del fallecido Médico Mayor D. Francisco Javier Llinás.
Hago saber: que no habiéndose vendido todas las alhajas pertenecientes á éste inventario en la subasta verificada e) día 2 del actual, he dispuesto la venta de ellas en pública subasta que se efectuará el dia 20 del actual á las nueve de la mafiana en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza* bajo las siguientes condiciones.
1? Los objetos serán vendidos con el veinte y cinco por ciento de rebaja sobre la tasación, no admitiéndose pro« posición que no cubra este valor que se les fija después de aecha la rebaja.
2? La venta se efectuará en pública subasta y puja á la llana.
3? Los compradores quedarán hecho cargo de los objetos vendidos, en el momento de la adjudicación y previo el pago corespondiente.
4? El pago se efectuará en oro del cufio español y las fracciones en plata corriente con exclusión de toda otra moneda.
Habana 4 de Noviembre de 1890.—Antonio Ferrando*
734
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho al goce y provisión de la Capellanía laical de cinco mil pesos de Capital que mandó fundar Don Matías Sarmiento, natural que fué de Canarias, en su testamento de doce de Diciembre de mil setecientos noventa y dos y co-dioilos de nueve de Agosto y primero de Diciembre de mil setecientos noventa y cinco, siendo la escritura de fundación de fecha doce de Diciembre de mil ochocientos doce, constituyendo la imposición en una casa en la calle de Teniente-Rey, número ciento setenta y uno, en aquella fecha y en una estancia de tres y media caballerías de tierra, situada en el partido de la Cruz del Padre, siendo el orden de sucesión el siguiente: primeramente se nombra por primer patrono y por su fallecimiento á su esposa doña Micaela de Coch, por el de esta, á Don Matías Sánchez Sar« miento Pbro. su sobrino, á quien nombró por primer Capellán y per la de este á doña Josefa Sánchez y á sus hijas- y descendientes de mayor á menor, sean hembras ó varones, , y á falta de estos á los hijos de doña Alejandra, D* Rosalía y doña Gregoría Sánchez, y á los de Don Cristóbal, D. José y Don Francisco Sarmiento y demás parientes por ambasr líneas, cuya convocatoria se hace para que comparezcan los que se crean con derecho á la herencia, se personen en el término de seis mese? á personarse en los autos, debiendo hacer presente, que ya están personados Don Gerónimo Hernández Guerra, como padre del menor Don Antonio Hernández Marrero, Don Juan Candelaria de la Quintana, en representación de su hijo Don Juan Saturnino, doña María Antonia Marréro Rodríguez, D. Patricio Sarmiento y Don Diego Rodríguez en los autos, solicitando el derecho, por considerarse como parientes más cercanos según el orden de fundación. Y nara su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 3 de Octubre de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, —Bernardino Suárez.	1899 T 11
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, p retendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nie*o, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto dé seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las J^ajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el puntó titulado Limpios del Rio, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de très caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D.¡ Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Lianes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cierfegcs á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufió español.) Nominales.
España...,....»......... H.....*»«»... í Inglaterra	«				 j	Par í 3 p.o P., segón piase, feoba y cantidad. 18|ál9¿p.§ P; oro, á 60 div.
Franoia.		,;... ]	r 5i á 6 p.g P., á 3 div.
( Alemania....	«	f 3 á 4 p.g P. oro, á 60 div.
1 Estados Unidos 					«	í 9* á 10 p.g P, á 3 div.
Descuento mercantil		8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
A Z UíCfA R E S.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.	¡¡^
AZUCAR DE MIEL. ^
Polarización 87 á 89— 5fjá 5| ríe. oro @.
AZUCAR MASO ABADO*
Polarización 87 á 89.—De 51 á 51 re. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar do corredor
Habaua 11 de Noviembre do 1890.— El Síndioo Presidente intf-rinotgjosé María de Montalván
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instanoia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por el presbítero D. Simón Sánchez Triguero, como cura párroco del Santuario de Nuestra Señora de Regla, contra DT Rosalía Gómez, D. José Fernández Blanco y los Sres. Chacón, sobre tercería de mejor derecho, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos noventa, el Sr.. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.—Vistos estos autos promovidos por el presbítero D. Simón Sánchez y Triguero, como cura párroco del Santuario de Nuestra Señora de Regla, bajo la dirección del letrado D. Francisco Penichet, con su procurador D. José Urquijo, contra Di Rosalía Gómez, por sí, propietaria y de este vecindario, representada por el procurador D. Francisco del Barrio, con su abogado director D. Gabriel Camps, y contra D. José Fernández y Blanco y los Señores Chacón, que no han comparecido, sobre tercería de mejor derecho á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos entre los demandados.—Fallo: que debo declarar y declaro que el crédito de ocho mil pesos que tiene el Santuario de Regla impuesto en el ingenio San Luis (á) Bolois, es preferente y de mejor derecho al que demanda el ejecútate en ouya virtud se despachó la ejecución, mandado en su consecuencia que luego que se vendan los bienes embargados, de su importe sea aquel con preferencia á esté, pagados de los dos mil cuatrocientos pesos oro, que por pensiones se le adeudan, condenando en costas á los ejecutados. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Mediante á que no es posible notificar personalmente dicha sentencia á £>• José Fernández Blanco y á los Sres. Chacón, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud dejlo dispuesto en providencia de 7 de Agosto último, seles hacedla notificación, por medio del presente, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sn persona.—Habana diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. 1900 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber que eu este Juzgado, y por ante el Escribano Don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda cursa el juicio aeóla-rativo de menor cuantía seguido por la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra los morenos María de la Luz del Rey Gavilán y Luís Carambó y Rey, en cobro de réditos de censos, en cuyo Juicio se ha librado la cédula siguiente, para el emplazamiento de los demandados: