576
GACETA de la habana
Negaciado de Murallas.
Solicitado el arrendamiento de 823 metros cuadrados del solar número 7 de la manzana 19 de las murallas cuyo precio es de 8 pesos 23 centavos en oro, al mes; esta Administración, ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del dia 24 del actual, bajo el pliego de condiciones que estará de manifiesto en el mismo.
Habana 9 de Septiembre de 1890. £1 Administrador Principal, P. S., Joaquín Ortega.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se proceda al pago de la mensualidad de Junio último álas Clases pasivas en esta Isla, en la forma siguiente:
Montepío Civil y Militar: Pensiones de Gracia y Exclaustrados, días 18, 19 y 20.
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados; 23, *4 y *5-
Cesantes y Jubilados de todos los ramos: 26 y 27. Pensiones de Cruces, trimestre de Abril á Junio, 29
y 3o-
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, Septiembre 17 de 1890.—P. S., Ricardo de La Chica.
Habiendo cesado los Recaudadores especiales de Censo, por haber dispuesto la Intendencia general de Hacienda que el cobro de los reditos, tanto atrasados como corrientes lo efectúe el Tesorero de esta Principal: han cesado también los Comisionados Ejecutores dependientes de aquéllos, quedando por lo tanto nulos los nombramientos que poeean, así como las diligencias y actos que puedan practicar como tales en los procedimientos que la suprimida recaudación especial de Censo instaurara ó siguiera para el cobro de réditos por la vía de apremio. Lo que se anuncia y hace público para conocimiento de los Censatarios & fin de que no sean sorprendidos con notificaciones y actos de medidas coercitivas por agentes ó personas extrañas á la Recaudacian de Censos á cargo de la Tesorería, única autorizada para gestionar el cobro de los réditos en la forma y por los medios que la vigente instrucción determina; y sus agentes ó comisionados irán provistos del oportuno nombramiento firmado por el Sr. Administrador y refrendado por el Tesorero, los días primero de cada mes, nombramiento que deberán exhibir, así como su cédula personal, á las Autoridades locales delegadas de esta Administración y á los interesados contra los cuales v ayan á proceder, si lo exigieren, debiendo negarse unos y otros é impedir realicen acto alguno los Comisionados que su nombramiento carezca de alguno de los requisitos expresados, y dando conocimiento á esta Administración de aquellos hechos y personas que pretendan llevar á cebo actos á nombre de la actual Recaudación y de esta Principal sin estar autorizados legalmente y en forma para ello.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y en especial para el de los Censatarios de esta Administración Principal.
Habana Septiembre 16 de 1890. El Administrdor P. 8., R. Lachiaa.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
ANUNCIO.
Habiéndose presentado en esta Administración la denuncia de unos extensos terrenos, como Realengos, que se hallan ubicado en los términos municipales de Candelaria y las Mangas, y lindan con el Este, con el río Majana, por el Norte, con el corral del mismo nombre, potrero Freire, corral de Río Grande, corral de Guanacajé y el Corojal; por el Oeste, con la hacienda Gejenes hasta el mar y por el Sur, también Con la mar; se anuncia al público por este medio para que los que se crean con derecho á los referidos terrenos, presenten en esta Administración y término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anunoio en la Gaceta de la Habana, los títulos de propiedad que así lo acrediten, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo sin que lo verifiquen, se procederá por esta Dependencia en la forma que determina el Reglamento de Bienes del Estado de 16 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, 12 de Septiembre de 1890.—P. 8.,— Galdino Ordas.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza.
Negociado de reparos.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, Administrador que filé de esta Aduana, ó á sus herederos, en caso de que hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se persone en esta oficina, para contestar al pliego de reparos deducidos por la Sección lo del Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Rentas de Aduanas de esta Administración, correspondiente al mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877.
Zaza, 18 de Agosto de 1890-—El Administrador, Rafael R. de Apodaea.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana SKI!OCIADO DS TEJEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metílico.	Billetes.	TOTAL.	1» lo 1?
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.	1» 19 2o
Por 25 centavos por pasajero	 « Importación	 « Exportación	 « Carga y descarga « Depósito Mercan-	27 75 42912 71 3960 09 Í666 40	•••••• • •	27 75 42912 71 3960 09 1666 40	
* Maltas por infracciones		499 25		499 25	
Resultas de 1888 á 1889...........
Suma.,
49066 20
Por el de bebidas incluso el 60 p.§ Municipio.............. 12940 80
Por el de diez por
ciento sobre pasajes ... ... ... .... Por el de consumo de
ganado.................. . ...
Por el de 26 cts. por tonelada de
descarga...
Por el de A-traque, Pon tóny Draga
49066 20
12940 80
Parala Jnn-ta de Obras del Pnerte.
369 80
Total.,
76 ... 62452 80
COMPARACION.
É P O O AS.
369 80
76 ... 62452 80
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................
Idem hasta igual dia del año anterior...
607527 33 315905 27
De más en 1890.
291622 06
Habana, 16 de Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-BA. Contador, A. Villavicencio. Vto. Bno,—El Administrador, Al. Záhalo.
Excma- Diputación provincial de Puerto Príncipe-
Ser. trimestre de 1889 á 1890.
Estado de los ingresos y pagos realizados durante el citado trimestre del referido afio económico.
1»	lo	49
2»	lo	U
1» lo 3q
1» 2o 3o
1» 2o 5o
1» 2? 60
la 3o 1?
la 3o 2o
la 3o 39
la 2o
FAGOS.
Satisfecho por 9I alquiler del edificio que ocupa esta Corporación, en el actual trimestre.....................
Idem á Don Francisco Agrá-monte Avila, Secretario de esta Corporación, por el importe de la obra titulada Producto de Administración
Municipal..................
Idem á los cinco Sres. Diputados de la Comisión permanente, por su asignación del mes de Agosto de 1889. Idem á Don Francisco Agra-monte, Secretario de esta Corporación, por haberes del personal de la Secretaría en Agosto de 1889......
Idem á Don Octavo Freyre, Contador de esta Corporación, por haberes del per-sanal de la Contaduría, en
Ídem Ídem..................
Idem á Don Emilio Escoto, Depositario de esta Corporación, por haberes del personal de la Depositaría, en
Ídem Ídem ........... ..
Idem á D. Francisco Agrá-monte, Secretario de esta Corporación, importe del material de las oficinas, en
Ídem Ídem........... ......
Idem á Don Augusto Adán, contratista del Boletín oficial de la provincia, por su asignación del mes de Agosto de 1889.......... ... ....
Idem al Secretario de la Junta provincial de Instrucción pública, importe del material para dicha Secretaría,
en ídem.....................
Idem al Secretario de la Junta provincial de Sanidad, importe del material para la Secretaría de dicha
Junta, en Ídem.............
Idem al Director del Centro de Vacunación, por su haber del mes de Agosto de
1889......................
Idem al mismo por material para dicho Centro de Vacunación, correspondiente al mes de Noviembre de
1889.......................
Id. áD. Emilio Escoto, contratista del arrendamiento de las novillas, para el cultivo de la linfa, en el Centro de Vacunación, por la asignación que le corresponde en el mes de Octubre de 1889. Idem á Don José Santelices, agente de la Gaceta de la Habana, por seis meses de suscripción á dicho periódico, que principia en I9 de Enero y termina en 30 de Junio del afio actual........
102 .. ..
18 ...
400 ...
274 99
157 OS
113 33
41 66
210 ....
8	33
4 16 41 66
41 66 33 33
9	...
Suman los pagos..-	1455- 20
Existencia que resultó en 31 de Diciembre de 1889 por el actual ejercicio.......... 471 71
ingresos-
BALANCE.
Importan los ingresos....... 3472 38J
Existencia por depósitos.... 362 221	3834 60i
Impórtenles pagos........... 1455 20
Existencia en Caja......... 2379 401
Puerto Príncipe, 31 de Marzo de 1890.—El Depositario, Emilio Escoto.—El Contador, Octavio Freyre.— Vto. Bno.—El Presidente,—Freyre.
1»	lo	lo
1«	2o	1*
19	3o	lo
4»	2o	U
3o	U	U
4»	2o	U
El M. I. Ayuntamiento de
Puerto Príncipe, por contingente provincial del actual ejercicio...... ..... 1216 84
El I. Ayuntamiento de Nue-
vitas, por Ídem ídem.......	202 63
Ei I. Ayuntamiento de Sta.
Cruz, por ídem Ídem.......	168 ...
RESOLTAS DE ANOS ANTERIORES.
Existencia que resultó en 31 de Diciembre de 1889, por
el presupuesto de 1888 á 89.	928 821
El I. Ayuntamiento de Nue-
vitas, resultas de 1888 á 89	79 91
El mismo, resultas de 1888 á
1889.................... 37 35
El I. Ayuntamiento de Ciego de Avila, resultas del ejer-.cio de 1888 á 89..... ... 267 12
Suman los ingresos........	3472 38f
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 6 del que eursa, por no haber obtenido remate por falta de licitadores, los lotes de alambrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas celebradas el 16 y 30 del anterior, para contratar los, servicios de este Hospital, dorante el ejercicio de 1890 á 91, ba acordado esta Dirección Administrativa, celebrar nna convocatoria de proposiciciones particulares bajo los mismos precios, plazo y condiciones que las anteriores subastas, la cual tendrá lugar el día 23 del mes que rige, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará