GACETA DE LA HABANA.
933
rías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el térmi no municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y se-gunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punt o titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Mon tero» en el mismo térmiño de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nu eve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clavel o; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín G arcía Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Fr ancisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez L1 anes. Y como dichos sitios se éncuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público p or si algún comunero ó participe en la misma, se consi-d era perjudicado con la inscripción que se pretende, ocu-rr a á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó ca rece de representación, en la forma prevenida en la regla qu inta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley H ipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la G aceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á.6 de O ctubre de 1890.—/osé Grogorio Ver ¿laguer y Kieman.
P 1890
Ootizadoce* de la Bolsa Oficial de Comercio el f de NoYiemftre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N omin&l.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 á 89— 5*„'£ 6f ría. oro (&.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 £ 89.—De 5} & 5J r°. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 7 de Noviembre de 1890.— E) Síndico Presidente interino, José María de Montalv&n
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado; millares-
HABANA.
del Juzgado <5 en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del avalúo con la deducción ya expresada. Habana, Octubre 31 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	1813 T 6
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este etc.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números déla Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del moreno Juan Agüirre Paz, cuyas generales se ignoran, para qne en el término de un mes comparezca en este Juzgado A ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho moreno. Habana, Octubre catorce de 1S90.~ Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea. 1586 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Rafael Ohil, como curador de la menor D? Julia Rita Carlota Aizpúrua y Silva y D* Rosalía Silva, como heredera de su hijo D. Diego Aurelio, herederos de D. Felipe Aizpúrua, contra los herederos de D. José de Ayala Mal donado, en cobro de pesos procedentes de una aseguración, se ha dispuesto el remate de la casa calle de la Florida, número sesenta y tres, de manipostería, azotea y tejas, tasada en cinco mil setenta y un pesos, veinte y ocho centavos oro, señalando para que tenga lugar el acto el día once de Diciembre de este ano, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, debiendo hacer presente que se admitirán ofertas por los dos tercios del avalúo, con rebaja del veinte y cinco por ciento de la cantidad en que ha sido avaluada y que no se oirá proposición alguna, sin que el que la haga haya depositado previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto un diez por ciento del avalúo de la casa que sirva de tipo para la subasta, y que la casa se saca á remate sin suplir previamente los títulos de dominio, debiendo los lidiadores conformarse con los que obran en autos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre tres de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Bernadino Suáréz.	1830 T 7
Abrió á 238í p.g y cierra de 238i á 2381 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.	^	^ ’
mas Testas.
Renta de 3 p.® interés y 1 de	----------
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem.......................................
Idem de anualidades......................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico............................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...... 2 ó 31 p.g P. oro.
Banco Industrial......................................
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de *la Habana
y Almacenes de Regla......... H* ó 12 p.g D. oro.
Banco Agrícola.................. ........................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos deSanta Catalina. ..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...................................
Empresa de Fomento y Nave-
gaoión del Sur.........................................
Primera Compañía de vapores
déla Babia..................................*..........
Compañía de Almaoenes de
Haoendados.............................................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.................................
Compañía Española de Alum-
br&do de Gas	 Compañía Cubana de alum-	31 £ 32 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	55 £ 56 p.g D. oro.
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfnegos y Villa-Idolara 							2J £ 31 p.g P. oro. 4 £ 5 p.g P. oio. 1 £ 1 p.g D. oro.
em de Caibarién £ Sancti-Spíritus						41 £ 51 p.g D. oro.
	1 £ 2 p.g P. oro.
	
	
Idem de San Cayetano £ Vinales						
Refinería de C£rdenas		 Ingenio “Central Redención/*	28 £ 29 p.g D, oro.
OBLIG ACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..»............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual........................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominales.
España	mi		 i Inglaterra	*	J	Par £ 3 p.g P., según plazo, fecha y cantidad. 18* i 191 p.g P. oro, £ 60 dlv.
Francia			<	5* £ 6 p.g P., £ 3 dir.
Alemania						3 £ 4 p.g' P. oro, £ 60 dpr.
Estados Unidos ...TTTtT,t,ttIt.TTTrtttl	f 9Ï £ 10 p.g P. £ 3 div.
Descuento meroantil		8 i 10 p.g £ 3 y 6 meses.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
Por este mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que sepan el uctual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» fólio 278, pintada de alquitrán vegetal con almagre; es de cedro, con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra á proa, del mismo metal, la cual desapareció del Río de la Chorera en la mañana del 20 de Julio último.
Habana 31 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	721
CíENFUEGOS.
Don Antonio Sánchez Fernández, primer Teniente de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta Plaza en la causa pue poa robo en cuadrilla á mano armada y en despoblado á dos súbditos turcos se sigue en esta Plaza contra el paisauo D. Jo« sé Hernández García (a) el Jabonero y otros dos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido D. José Hernández García, (a) el Jabonero, natural de Alvarez, término de Cartagena, de esta jurisdicción, hijo de Cirilo y de Dolores, de dicha vecindad, de 26 años, soltero, trabajador de campo, avecindado en Soledad, y cuyas señas personales son; pelo castaño oscuro, lampiño y de estatura regular, únicas que se han podido averiguar, y cuyo paradero se ignora, para que eu el preciso término de 30 días contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Santa Cruz número 144, á responder á los carg03 que le resultan eo la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no compareciere en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, D. José Hernández García (a) el Jabonero y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, [pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cieofuegos 21 de Octubre de 1800. Antonio Sánchez.
718
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de Ja ciudad de la Habana.
Por el presente se hace saber que en los autos del juioio ejecutivo seguido porD. Jaime Puncernau y Pintó, oontra D? Clara García Gutiérrez, se ha dispuesto por providencia de veinte y ocho del actual, sacar nuevamente á pública subasta per término de veinte días y con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, el crédito hipotecario de veinte y dos mil ciento treinta y dos pesos, treinta y dos centavos en oro, que los herederos de D? Cármen Zequeira, reconocen á favor de D? Clara García Gutiérrez, en la casa calle de Zulueta, hoy marcada con el número treinta, antes sin número, cuyo crédito hipotecario ha sido tasado en la cantidad de diez y ocho mil pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día veinte y nueve del mes de Noviembre próximo entrante, en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada, que los licitadores deberán conformarse con los títulos de dominio, sin tener derecho á exigir otros y loa que podrán examinar en la Escribanía del actuario, y que para tomar parteen la subasta es condición indispensable consignar previamente en la mesa
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á D. Antonio Soilin-ciey.D. Juan Menéndez y Martínez, haberse librado la cédula de citación que dice:—Señores D. Antonio Sollinde y D. Juan Menéndez y Martínez.—a consecuencia del expediente de jurisdicción voluntario promovido por D. Antonio Fernández Roces, en solicitud de que se le expida segunda copia de una escritura de sociedad que él y Yds. dos otorgaron en el Archivo de D. Jnan Francisco Rodríguez, al número doscientos treinta y seis, en diez y ceis de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de e$ta ciudad, ha dispuesto por providencia de treinta de Octubre último, se citen á. Ydes. para que comparezcan en la Oficina del Archivo General de Protocolos, sita en la Calzada de Galiano, número ochenta y dos, el doce del presentemos de Noviembre, A las dos de la tarde, á presenciar la expedición de la segunda copia de la referida estritura que se ba solicitado.—Y para citar á Ydes., libro la presente cédula, previniéndoles que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1847 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de ptimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Hago saber que en providencia de los días diez y nueve de Febrero último y veinte y dos del corriente, dictadas en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don Manuel Cardenal y Ozcaríz y continuados por Don Jaaime Nogueras y Roses, como cesionario de dieba Real Casa, contra el mismo Cardenal, en cobro de pesos, he acordado sacar á nueva subasta sin sujeción á tipo, por término de veinte días el ingenio demolido, hoy potrero de crianza, titulado Galope, situado en el barrio de Bayate, término Municipal de Candelaria, provincia de Pinar del Río, partido judicial de San Critós-bal, compuesto de ciento cinco y tres cuarto caballería de tierra de superficie, con su fábricas, máquina, muebles se movientes y demás que consta de la tasación practicada, tasado en cincuenta mil seiscientos cincuenta y seis pesca cincuenta centavos oro, señalándose para la subasa. el día primero del entrante mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en a calle de Tacón número dos, altos, ad virtiéndose que para tomar parte en Ja subasta los licitadores consignarán previmente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento efectivo, dei valor de la expresada finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que la tasación de la referida finca y los títulos de dominio de Ja misma, estarán de mauifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la mencionada sabasta, previniéndose que deberán con tomarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Anie mí, Manuel Andreu.
1818 P 6
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á la herencia de Don José Beceiro Paredes, ó tengan noticias de su testamento, para que dentro del término de dos meses comparezcan á deducir dicho de« recho 6 á presentar las referidas noticias en este Juzgado, situado en la calle de Tacón número dos, bajo apercibimiento si no comparecen de tenerse por vacante la herencia, adviniendo que lo9 bienes consisten en varias prendas de ropas muy usadas y cincuenta y siete centavos plata, y que hasta la fecha no ,se ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la referida herencia. Que así está dispuesto en los autos del intestado de Don José Beceiro Paredes.—Habana y Octubre 28 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1815 T 7
HABANA. - OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á D. José María de Pau y Robert, cuyo domicilio y residencia se ignoran, que Salomé Romero y Cabrera, como heredera de su hermana Trinidad, se propone establecer por acción personal, juicio declarativo de menor cuantía, por novecientos pesos billetes, contra el referido Pau, más como la expres&aa Salomé, está declarada pobre por sentencia firme en el Juzgado del