238
GACETA DE LA HABANA,
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este partido judicial.
Hago saber: que en el diade hoy, me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. José Gómez Trueba, como apoderado de D. Ramón Pomés y Escofet, pretendiendo á nombre de éste, la inscripción de dos fincas rústicas que hubo la extinguida sociedad de R. Pomés y Cpe, en la fecha representada por el propio Pomés y Escofét, según escrituras de compra de fechas, primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel Néstor Aparicio y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el otro Notario también de esta ciudad D. Cipriano de Villafuerte y cuya descripción de ámbaa fincas es como sigue: Potrero nombrado «Santa Teresa» y conocido por «Calabazas,» ubicado en el barrio de Guinia de Miranda y terrenos de la hacienda comunera del mismo nombre, en este término municipal, compuesto de doscientas cincuenta y cuatro héctareas, noventa y ocho áreas y treinta y ocho centiáreas, lindando por el Norte, con terrenos de D. Manuel Suárez y D. José María Rodríguez; por el Sur, con finca de D. Juan Orizon-do; por el Este, con terreno de D. Julián Ponce y por el Oeste, con el potrero «Jicaya,» de los herederos de Don José Antonio Bravo. Y sitio «San Juan Bautista,» ubicado también eu el barrio de Guinia de Miranda, en el punto conocido por Prado y terrenos de la hacienda comunera Guinia de Miranda, compuesto de trece hectáreas, cuarenta y dos áreas y dos centiáreas; lindando por el Norte, con terrenos de D. Prudencio Arboláes; por el Sur, con los de De Margarita Moreno; por el Este, con los de los herederos de D. Manuel Puertas y por el Oes te, con los de Da Concepción del mismo apellido. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda comunera Giiinia de Miranda, hago pública la expresada solicitud á que aludo por si algún comunero ó partícipe eu la referida hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere e n la Isla y en el noventa si se encontrare fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida por ia reglan? del art. 120 del reglamento sobre ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 1a Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la ciudad de Trinidad, á 29 de Julio de 1890. —José Francisco Ram os.
Cotrandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno militar de la plaza
ANUNCIO.
-Hallándose vacantes veinte plazas de Médicos segundo del cuerpo dé Sanidad Militar y dispuesto por R. O. de •9 de Junio último su provisión, se convocan á oposiciones públicas para proveerlas í los Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirujía, residentes en la Península é Islas ad-yacentes; haciendo presente para conocimiento de los señores que aspiren á presentarse á concurso de oposiciones, que las bases de ellas; se hallan de manifiesto en dias y horas hábiles en la Secretaría del Gobierno Militar de la Plaza, para el que desee verlas.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Comandante Secretario, Mariano Marti.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en auto de <este día dictado á instancia del ejecutante en el juicio promovido por Don Clemente García Oliveros, contra la sucesión de Don Antonio Hernández Espinosa, en cobro de seis mil pesos oro, intereses y costas, he acordado ejecutar «n pública subasta la casa, calzada del Príncipe Alfonso, número veinte y uno, ántes veinte y cinco, de manipostería y azotea y tejas y se compone de piso terrero, entresuelo al fondo y piso principal y de una superficie de eiento veinte y nueve métros dos centímetros cuadrados de terreno, descontando once métros sesenta y seis centímetros de la mitad del portal que corresponde á vía pública, tasada en seis mil ochocientos ocho pesos, ochenta y cinco centavos •oro, señalándose para el remate el día primero de Septiem« bre próximo, á las ocho de la mañana, en los extrados del Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro ó calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subastá, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo mé o os al diez por ciento efectivo de la expresada; sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo ocurrir á instruirse á Ja Escribaníá del actuario.—Habana Julio treinta de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez. 388 P i
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á D? María Josefa, D. Luis PeliDe, D. Juan Andrés, D. Ulises y D. Guillermo Remirez de Estenoz, y herederos de D. Juan Ramírez de Es-tenoz y D. Nicolás, D. Gonzalo, D® Josefa, DT Dolores, DT Evangelina y DT Hortensia de Cárdenas y Remirez de Este-noz, herederos de Di Dolores Remirez de Estenoz, declarados rebeldesen el juicio ejecutivo seguido porellllmo. Sr. Dr. D. Anastaeio Saaverio y Bárbales, contra D. Juan Remirez de Estenoz, y herederos de Di Dolores Remirez de Estenoz, que en dicho juicio se han dictado la sentencia de remate y la
de ampliación de la misma, cuyos encabezamientos y partes dispositivas dicen:—Habana, Noviembre 30 de 1887.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el íllmo, Sr. Dr. D. Anastasio Saaverio y Bárbales como administrador del Hospital de San Lázaro, contra D. Juan Remirez de Estenoz, y los herederos de Di Dolores de los mismos apellidos. —Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecuoióa adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago al Dr. D. Anastasio Saaverio y Bárbales, en su carácter de Administrador del Hospital de San Lázaro, de la cantidad de mil ciento sesenta pesos en oro, intereses y costas causadas y que se causen hasta"su cumplimiento en todas sus partes de este fallo.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Leandro Prieto.—Leída y publicada f ué la anterior sentencia en su fecha por el Sr. Juez que la suscribe: doy fe.—Br. Bernardo del Junco.—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1890, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.—Vistos estos autos del juicio ejecutivo seguido por D. Anastasio Saaverio y Barbales, Dr. en medicina, casado, de 34 años de edad y vecino dé la calle del Campanario, número 69, conel carácter de Administrador del Real Hospital de San Lázaro de esta ciudad que obtuvo por nombramiento del Excmo. Sr. Gobernador Gereneral de esta Isla, en 19 de Diciembre de 1881, dirijido por el Dr. D. Tibur-cio Castañeda y representado por el procurador D. Santiago Montero, contra D. Juan Remirez de Estenoz y la sucesión de D? Dolores de los mismos apellidos, en cobro de mil ciento sesenta pesos en oro, réditos vencidos y que se vencieren, visto además la demanda establecida por el propio Dr. D. Anastasio Saaverio, con igual carácter de Administrador del Hospital de San Lázaro, bajo la dirección del Dr. D. Domingo Méndez Capote, y representado por ei propio procurador D. Santiago Montero, á fin de que se am-pliace la sentencia de remate dictada en este juicio á los plazos vencidos desde el 30 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete, ó sea las pensiones correspondiente» á los veinte y tres meses desde entonces transcurridos y que ascienden á doscientos treinta pesos en oro y para que se siguiese la ejecución adelante.—Fallo que debo mandar y mando se tenga por ampliada la setencia de remate á los nuevos plazos vencidos y reclamados por ei procurador D Santiago Montero, á nombre del Dr. D. Anastasio Saave io, como Administrador del Hospital de San Lázaro, en su. scrito de fojas 135, siguiéndose también adelante la ejecu— ión respecto de dichos plazos. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública, por ante mí, este día. Habana, Febrero 11 de 1890.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Julio 15 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	289 T 31
HABANA.—OESTE.
Dou Guillermo Berual y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de la Habana, y Juez de primera inbtancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto que se publicará en un número de la Gaceta oficial, hago saber que en el juicio declarativo de mayor cuantía que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario seguido por Don Miguel Eustaquio Almona, por sí y como legítimo consorte de D* Concepción Arinona, Don José Ramón Armona y Don José Luís Mei-reles y Castillo, contra los herederos de Don Antonio, Don José, Don Domingo y Don Matías de Armona y Armente-ros, Don Manuel Francisco y Dí Dolores de Armona y Angel, Don Francisco, D* Emilia,!D* Salomé y D* María Josefa Armona y Armen tero y Di Dolores de Armona de Castro Palomino, sobre disolución de comunidad de bienes, he dispuesto se ponga por tercera vez en pública subasra sin sujeción á tipo el Jote número once del cafetal “Violento” situado en la Catalina de Güines, cuyo lote linda por el Norte con tierra del lote número .doce del propio capital de los herederos de Don Vicente Villanueva; al Sur con tierras de 1.a finca Azotea, de la propiedad deD. José Hernández, al Este con el lote número diez del mismo cafetal de Di María Luisá de Cárdenas y Armenteros y al Oeste con tierras de Don Agustín de Armas, bajo cuyos límites com-
Í»rende cuarenta y una hectáreas.diez y ocho áreas equiva-entes á tres caballerías y dos cordeles de tierra, tasado en la cantidad de cuatro mil setecientos treinta y cinco pesos setenta centavos eñ oro, habiendo señalado para el acto de la subastá, él día veinte y dos de Agosto próximo, á las lg en el Juzgado,* sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, a<Jvirtiéndose que para tomar parte los licitadores en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirva de tipo para esta subasta, Bin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones de devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, exceptos lo que correspondan al mejor postor la cual se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su c*so como r>arte del preció dé lá venta y que los títulos de propiedad de dicho lote,¡estarán ¿e manifiesto en ia Escriba nía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin tener derecho á exijir ningunos otros y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficencia ó defecto de los títulos.—Habana veinte y tres de Julio de mil Ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luís Mazón. •	394 P 2
Don Guillermo Berual y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oe9te.
Por la presente hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se na librado por el Escribano actuario la cédula que dice:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido, por el Lcdo..D. Antonio de Góngora y Peña, coptra D. Vcrny Verdié, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito ael Oeste, por ante mí, se ha dictado la sentencia Cuyo'embazamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á doce de Julio de mil ochocientos noventa. El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste: habiendo visto el presente'júioio 'ejecutivo seguido entre partes, de la una como ejecutante el Lcdo¿ D. Antono de Góngora y Peña, representado por el procurador D. José Urquijo, bajo su dirección y dé la otra como ejecutado D. Fermy Verdié, que se halla constituido y declarado en rebeldía, en cobro de diez mil pesos en oro.—Falló: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante despachada contra D. Fermy Verdié, por los expresados diez mil pesos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen en las cuales condeno al expresado Sr. Ver-aió.—Y por esta mi senténciaj asi la pronuncio, mando ^y firma,—Guillermo' Bernal.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior • sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, D. Guillermo Bernal y Bernal, celebrando.audiencia pública este día, ante mí, de que doy fe, en la Habana á doce de Julio de 1890.—Antonio Alvárez Insua.—Y no siendo posible notificar per-
sonalmente la sentencia al ejecutado D. Fermy Verdié, por ignorarse su paradero, se verifica por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, treinta de Julio de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez Insua. —Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Antonio Alvarez Insua.
365 P 31
En los autos que ha promovido Don José Fresneda y Cabreas, preparando ia vía ejecutiva contra Don Manuel Fresneda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia del veinte y dos del que cursa, se cite al expresado Don Manuel Fresneda para que á las doce de Ja mañana del día seis de Agosto próximo comparezca en el Juzgado, calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, á practicar el reconocimiento de su firma estampada en el pagaré, que otorgó á favor del citado Don José Fresneda y á su orden, en seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, por la cantidad de cuatro mil pesos en oro, del cuño español, que había de satisfacer en nueve de Juuio de mil ochocientos ochenta y tres, bajo apercibimiento de que si no comparece ni alega justa causa que se lo impida, á petición de parte se le tendrá por confeso, en la legitimidad de dicha firma al efecto de despachar la ejecución. Y no siendo posible notificar personalmente á Don Manuel Fresneda, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo mandado en dicha providencia, se le cita á instancia de Don José Fresneda y Cabrera, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que en el día y hora señalados comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, con el objeto explicado, previniéndolo que sí no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Julio veinte y tres de mil ochocientos noventa.—José Nicolás de Ortega.	364 P 31
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, los síndicos del concurso de D. Cosme María de la Torrlente y compartes, hau promovido demandan incidental contra I). Ramón de la Torriente y Rosa, para que se declare nula y baldía la inscripción de dominio que del ingenio «Laura» (á) «Tosca,» existe á su favor en el Registro de la propiedad, en cuyo incidente ha recaído el fallo, cayo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas en 12 de Junio de 1890, de una parte D. Eustoquio Hernández y D. José Gómez Otahola, síndicos del curso voluntario de D. Cosme María de la Torriente, y de la otra, D. Ramón de la Torriente y Rosa, declarado en rebeldía, solicitando los primeros que se declarase nnla, írrita y baldía la inscripción hecha en el antiguo oficio de hipotecas, á nombie de la Tórnente y Rosa.—Fallo: que debo declarar y declaro nula, írrita é ineficaz la inscripción hecha eu el antiguo oficio de Hipotecas del ingenio «Laura» (á) «Tosca,» á favor de D. Ramón de la Torriente y Rosa; y líbrese para la cancelación de aquella, mandamiento por duplicado al Br. Registrador de ia Propiedad de este partido, con los insertos necesarios, insertándose la parte dispositiva de esta sentencia difiniiiva en la forma indicada en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta mí sentencia lo pronunció mandó y firma el Sr. D. José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Br. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este día, de que certifico. Cárdenas, Judío 12 de 1890,—Eugenio López.—Y para notificar á D. Ramón de la Torriente y Rosa, cuyo domicilio no es conocido, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Julio 15 de 1890.—José García de Paredes. —Anté mí, Eugenio López. 328 T 2
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad y en funciones de primera intan-cia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por el presenté se saca á pública subasta por término de veinte días el ingenio nombrado “Esperánza,” situado en tierras de la hacienda «San Antón,» Ayuntamiento de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas, en esta provincia, con setecientas treinta y ocho hectáaeas, once áreas y diez centiáreas ó sean cincuenta y cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, tasado en la cantidad de ciento noventa y nueve mil doscientos cincuenta y siete pesos, setenta y ocho centavos en oro; habiéndose señalado para dicho acto el día veinte y seis del entrante mes de Agosto, á la una de su tarde, en el Juzgado sito en la calle de Gelabert, número 10; advirtiéndose que no se admitirá postara que no cubra las dos terceras paate del avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el diez por ciento por lo menos en efectivo del valor de los bienes y que á instancia de los ejecutantes se sacan dichos bienes á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad del inmueble embargado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Dí Eufemia y Di Sofía Pelayo, contra la sucesión de Di Matilde Gowen de Pelayo. Matánzas, Julio 29 de 1890.—Cecilio de Vera.—Francisco V. Pérez.
387 P 1
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Barrado Angulo, vefeino que fué de la Sastrería, situada en la calle de Aguiar, esquina á OReilly; á Don Antonio Pons y á Don Antonio Vega Calado, que lo eran de la calle de O’Reilly, número treinta y ocho á Don Salustiano Pérez García, ae Aguiar, sesenta y| siete y al ex-vigilante gubernativo, número 14, Don Aquilino Ares, vecino que fué de San Ignacio, 16, á fin de que el día 13 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Fermín Insua Rodríguez, por insultos y atentados. Habana, Julio 28 de 1890. —El Secretario, Fulgencio de la Vega.	385 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante miel Secretario, ba dispuesto se cite por tres núrne, ros consecutivos de la Gaceta oficia], á Don Juan Torres Rivero y D? Micaela Pino, vecinos que eran de la calle del Obispo número setenta y seis y que según noticias se han mudado para el Barrio de Jesús del Monte, para que comparezcan en este, á evacuar un acto de Justicia. Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos noventa,—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.	278 I 1