762
GACETA DE LA HABANA
Don Calixto Dieran di y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cHo, llamo y emplazo al pardo Joaquín Molineo. natural de San José de las Lr jas, vecino del Quemado de Güines, soltero, de 19 afios de edad y de oficio campo é hijo de la morena Eustaquia Molineo, de estatura baja, constitución robusta, nariz y labios g ae-eos y ojos pardos, para que dentro de d'e? días se presente en la cárcel públ’ca de Santa Ciara á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo de ito **e ignora el día en que se cometió en el término del Quemado de Güines; cierto y sc/uro de que haciéndolo así se le oirá y admirintrará Justina y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto e’. viles cjuo militares y demás fu ocio jai ios de policía judicial, pro iedan fi la busca y capaira de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara y a dispos:c:’ón de la Audiencia de lo Crimira! de drcba ciudad. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la
Ípresente en Sagua la G rr * de a 6 de Octubre de 1890.—Ca-ixto Llerandi.—Ante mt, Avelino Betuccourt.
1407 .1 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judioial, ha dispuesio por aute mí este día en la causa que se sigue contra Don Amadeo Aguir/e v García, por robo á Don Jrlian ZalvUea, que por e~¿e meaio se convoque A Don Eduardo Abadías, cuy»*» generales se ignoren, para que dentro del quinto día se preso ate en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la prese ate, en Ságua la Gr&i de a 4 de Octubre de 1890,—El Escribano, Aveliuo Betancourt.
1867 I 10
REMEDIOS.
Don Pedro Mont&lvan y Bonacbea, Secretario del Juzgado de instrucción de est a ciudad.
Por medio de la piesente y de órden del Sr. Juez de instrucción de ♦ 3te part'do, se convoca A D, Juan Compte y D. Ramón Sánchez, cuyas generales no consxan para que en el tèrmi no de quince días se presente a rnte este Juzgado á prestar declarac'óu en causa por falsificación de documenta Y para que tenga efecto lo mar ¿ado, expido la pi esente para su publicación en tres nd*. e os del Boletín Oficial de esta pre.lacia y Gaceta de la Fabana, en Remedios a 28 de Septiemb. e de 7890.—Pedro Monta!van.
185S 1 11
Juzgados municipales.
MARIANA O.
Ldo Don Alberto Cabrera y Casabas, A bogado de los Tribunales de la Nación y Juez Municipal de este término de Marian&o.
Po * medio del presente edicto, citó, llamo y emplazo á Don Seraf a Maclas* natural de Caibai en, de diez y siete afios de edad, soltero, jornalero y vecino del pueblo de Regla, pera que dentro del término de tercero día se presente en este Juzgado, situado en la calle del Rey, número uno, en este término, á hacer efectiva la multa de quince pesetas en que fué condenada en el juicio de faltas que se le sigue por maltrato de obras, ó á sufrir un día de arresto en caso de insolvencia, según lo dispuesto eo el arl cuio 632 del Código Peual, en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio aue Ja Ley señala. Mar?~*iao 27de Septiembre de 1890.—Alberto Cabrera y Casañas,—Por mauda-do de S. Sría.—El Secretario, José Rula. 1308 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i2 DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DtL DIA.
Domingo.—Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza.
[Circular en el Sagrario.]
Real Casa de Beneficencia y Víaternidad
La Diputación del corriente mes, ha correspondido en turno ai Er.cmo. Sr. D. Antonio C. Tellería.
Haba: a, Octubre io de 1890.—Ldo. Fernando Freyre.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY HIPOTECARÍA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE CAZA
X
para las Islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1819.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, ¿ 50 cts. billetes el ejemplar.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción
de este partida
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, a) moren«» Jpciuto Vergara, natural de Placetas, hijo ,de la negra Meaoedes, de 26 afios de edad, de estado soltero, oficio de campo, el cual es de estatura regular, delgado, color «.chinado, pelo laso, lampiño y viste pantalón y guayabera de dril crudo, zapatos de vaqueta y sombrero de guano, para que en el término de veinte días, se presente en la Cárcel pública de esta <üudád. á descargarse de la cu] pa que le resulta encausa contra el mismo, por delito de lesiones, apercibido en coutrario de que le pararán los perjuicios á ■que hubiera lugar, conforme a la Ley. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Remedios á dos de Octubre de mil ochocientr ,j noventa,—Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Bonacheá.	1873 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juoz de instrucción
de este partir o.	_
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Eusebio Luis Soinet, como de 30 afios de edad, grueso, alto, con baiba clara y neg a, oriundo de Cataluña, cocinero y licenciado de la Guardia Civil, para que tn el término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de )a culpa que lé resulta en causa contra el mismo, por el delito de estala; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la Lev. Y p?ra su inserción en la Gaceta ae la Habana, se expide la presente en Remedios á 28 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8. S., Pedro ílontalván. *	1357 I 10
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esto día, ha dispuesto se cf-e á D. Manuel Soto, vecino que iué de Bahía Honda paraqu9 elidía veinte y nueve del presentemos, á Ips ocho de su mañana, comparezca en la Audiencia de Pinar del R’.o á declarar en el juicio oral y público de la causa por robo en la bodega del in--genioRedención, contra el pardo Manuel Zayas; advirtiéndole la obligación que tiene de concuirir á este primer llamamiento, bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su publicación en la Gace :,>. oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez en Ouan&jay, Octubre 9 de 1890.—V® B?, Véle*.—Ante mí, Manuel Garrido.	1455 I 12
Don José María Vélez, y Vázquez, Juez de instrucción de «este partido judicial.
Por medio de presente se convoca al pardo Quintín González, vecino de la Habana, en ra calle de San Juan número cuatro y Fogonero de l& Empresa del Ferro-carril del Oeste, para quo comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de losticia en la causa que se sigue por lesiones al mismo y á Don Alfredo Laborío Guanrjay Octubre 3 de 1800. —Jobó María Vélez.—Aute mí, Manuel Garr do.
1366 I 10
ANUNCIOS.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 136 -HABANA-
!»
0
H
fc
H
◄
0
fi
i
g
fc
H
Q
◄
fi
M
fi
◄
M
ü
fi
fi
¡»
fi
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres, <5rV., la Solución de
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DZ VINTA EN LA
BOTICA DE CAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, 3=I.AJB-A-3Sr-A..
MAGNESI
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gasto agradable que tiene, lo bien que k conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pono) y ios buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabesa, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, «c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo ds Magnesia del I>r. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para ¿vitar el desarrollo de muchas enfermedades. Ss prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agular No. 10 6,
U
f
0
Q
0
t
8
►
P
H
K
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, jiisfamenfe alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en /ailos puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para asegurar la salobridad de aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el séfior CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones em los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatoríos del eminente químico SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta, las aguas más impuras de todos los gérmenes 6 microbios que con Llenen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberlard ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR.
Se vender», calle de Oficios, núm. 30.—Habana.
DDTJSSA-Q, IT C.A
INSTRUCCION
pira la imposición, administración y cobranza del impuesto do
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espafiol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda;
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B\B. ejemplar.
LEY DE PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
REAL0RDEN-C1RGULAR DuL MINISTERIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889'
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á$ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana, dirijida por el primer actor —D. LUIS RONCORONI—
4a función de abono.
El popular drama romántico en 7 actos, Las dos huérfanas.
TEATRO ALBISU.
Alas 7j£.—El hermano Baltasar.
A las 8)4*—Segundo acto de la misma. A las	—Tercer acto de la misma.
A las ioJ¿.-Para casa de los padres.
Imprenta leí Gobierne v Capitai* Celerai per 8.1.—Teniente Kej 28.