GACETA DE LA HABANA.
813
primera publicación de este anuncio, ó el siguiente, si en el que espire el plazo, fuere festivo, á la una de la tarde, y ante la misma comisión nombrada para las subastas anteriores.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de . Octubre de 1890.—Dr. Anastasio Saaverio.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Dirección Facultativa.
Relación de las obras ejecutadas durante el primer trimestre de 1890-91.
MUELLES PUBLICOS.
En la conservación de los muelles, se han realizado las obras y se han empleado los materiales que á continuación se expresan:
Renovación de .129 metros cuadrados de piso de tablón de madera dura; de ellos 113 en los de Travesía y 116 en los de Paula, empleándose 57 y 9 metros de material nuevo y aprovechándose 56 y 7 respectivamente en aquéllos y éstos.
Se repusieron 9 bridas de pilotes de defensa y se reforzaron 14; los primeros en los de Travesía y de los segundos una en los de Paula.
Se renovaron 7 argollones de amarra y afirmaron 8; de ellos 1 y 1 en los muelles de Cabotaje, donde se compusieron además 4 defensas de columnas.-En los de Travesía se compusieron 12 y se colocaron 2 nuevas.
Se pintaron de color rojo, 656 metros cuadrados de cubierta metálica en los muelles de Paula, y 326 de color aplomado de techo en los mismos; se renovaron 2 viguetas de 5 metros de longitud, una en Paula y otra en el muelle de la Aduana vieja, y se levantaron y readoquinaron en el terraplén de San Faancisco, 8 metros cuadrados de piso.
Se compuso la puerta de la verja del muelle.de Caballería, arreglando su cerrojo y uno de los tirantes y el enlace de la armadura de hierro del primer tinglado de Paula. Al carro de mano que sirve para el transporte de los materiales, se le hizo una recorrida general, componiendo el eje de las ruedas.
LIMPIA DEL PUERTO.
Se extrageron del fondo y se vertieron fuera del puerto 11781.12 metros ‘cúbicos de sedimento.
BOYAS Y VALIZAS.
Se reinstaló la valiza del bajo Feliciano en el mismo lugar que ocupaba la que se destruyó, meándose un pilote de 12,50 de longitud y utilizándose una parte del herraje y aspas de la antigua. A cada una de las dos valizas que señalan por el E. y por el O. del bajo de Regla, se les colocaron dos aspas nuevas y se pintaron de blanco, á dos manos, las tres valizas citadas.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo, Francisco Paradela y G.—Rubricado.—Es cópia.—El Secretario-Contador, Juan Antonio de 1 Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente,—Arderius.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se descri birá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el OeSte con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Rio, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicad^ con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 21 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 236i p. g y cierra de 236i á 237 p. g F. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortizaoién anual....... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem.................................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla... 2 á 2} p.® P. ero.
Banco Industrial...............*.................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla..... 11* * 12 p.® D. oro.
Banoo Agríoola...................................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos deSanta Catalina.......................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................*............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................... ...*...........
Compañía de Almaoenes de'
Haoendados.....................................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado deGas......................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 55 á 56 p.§ D. oro.
32 & 32| p.® D. oro.
Tifón
de las ílti' mas Tentas.
	
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				2 á 2± p.g P. oro. 3J á 4 p.® P. oro. 1 á 2 p.§ D. oro.
Idem de Caibarién á Sancti- Spíritus	■	 Idem del Oeste				41 á 5} p.§ D. oro.
Idem Urbano	 Idem del Cobre			1 á 2 p.§ P. oro.
Idem de Cuba			:		
Idem de San Cayetano á Vinales									
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
28 á 29 p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio eapafiol.)
Nominales.
yd........- ..............{ 2 VoaSÍadP'’ 8984n P,“C’ fe01“
Inglaterra................j 195 ‘ ”*P-S «o^í BO dlT...
Franela................w {	......
Alemania........¡.........*•	j
Estados Unido. ...........{	......
Oescuento meroantil ...... 8 á 10 p.® á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nom inal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 fi 89— 5$ á 5§ rls. oro @.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 51 á 5i re. oro arroba.
SEÑORES CORREDOFeES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DaS FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 21 de Ootubre de 1890»—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Bou Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Ramón de Salazar y Domínguez, contra Don José Melgares, como liquidador de la Sociedad Noriega, Olmo y Compañía, en cobro de pesos, se ha librado pot el actuario la cédula que dice asi: Eu los autos ejecutivos seguidos por Don Ramón ¡Sa-lazar y Domínguez, contra Don José Melgares, como liquidador de la sociedad de Noriega, Olmo y Compañía, en cobro de pesos y & virtud de escrito de la representación ejecutante en solicitud de que se haga saber á los acreedores hipotecarios de la casa Ciuda-dela edificada en la calzada del Cerro de la propiedad de la sociedad de Noriega, Olmo y Compañía, el estado del expresado juicio, que es el de la vía de apremio, en cumplimiento de sentencia de remate, por si tienen á bien intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, por ante mí, se ha servido dictar la providencia qne dice así:—Juez, Sr. Pardo.—Habana Julio siete de mil ochocientos noventa. — Hágase como se pide enei anterior escrito, haciéndose saber el nombramiento al perito Alemán, para su aceptación. Lo mandó y firma S. Sría. doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, González. Y para notificar dicha providencia á la sociedad de Peredas, Maohado y Compañía, á Don José Alejandro Bustamante, á los Sres. B. Veguería v Compañía, y á la sociedad de Caro y Compañía, cuyos domicilios se ignoranor medio de la presente, que se fijará en |sitio público de esta Ciudad, é Insertará además en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.—Habana y Agosto veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—Antonio González.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana firmo el presente, en la Habana á veinte y cinco de Agosto ¡de mil ochocientos noventa.—Pardo.—Antemí, Antonio Jiménez.
1596 P 22
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta Ciudad, en providencia.de catorce del corriente dictada á instancia de D? Josefa Carballo y compartes en loa autos ejecutivos que siguen contra Don Fernándo González Osma y continuados con la sucesión de Don Santiago Saez, solicitando se amplié Ja sentencia de remate dictada en dicho juicio al último plazo vencido con posterioridad de la obligación en cuya virtud se procede; se citaá Don Pedro Luís Saez, para dictar sentencia por medio de la presente con prevención de que si no comparecn le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos noveuta.—José García Tejada.
1562 P 22
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste do la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Mestre y Fernández Criado, contra D. Pedro Martinto y D, Laureano M. Angulo, en cobro de 256 pesos 90 centavos oro, por réditos de censos, se despachó mandamiento de ejecución y se trabé el embargo en el ingenio Diamante y por ignorarse el domicilio y residencia del Dr. Don Pedro Martinto, se verificó el requerimiento de pago y citación de remate en una sola diligencia por cédula como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente: A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Mestre y Fernández Criado, contra Don Laureano M. Angulo y Don Pedro Martinto, en cobro de 256 pesos 90 centavos oro, que importa una pensión vencida eu diez y siete de Mayo último del censo de 5586 pesos en oro, que grava el ingenio nombrado Diamante, cuyo juicio cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de D jn Antonio Alvarez Insua, por quien ñií Delegado, por providencia de nueve del corriente se mandó librar mandamiento de ejecución, por la cantidad dicha de 256 pesos 90] centavos oro, intereses del seis por ciento anual desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, y eu vista de lo manifestado posterior mente por la parte actora de ignorar el domicilio y actual residencia del deudor Don Pedro Martinto y de lo dispuesto en la providencia de quince del actual y lo que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se mandó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate según el 1458 y 269 de la indicada Ley. En tal virtud, cumpliendo lo dispuesto el alguacil de dicho Juzgado, Don Joaquín Luís por ante mí procedió el embargo hasta cubrir principal intereses y costas causadas y que se causen, la mitad del ingenio Diamante, con sus frutos y rentas y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma al deudor Don Pedro Martinto, como está dispuesto, citándole al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días se presone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana diez y seis de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Aguacil.—José Luis.—El Escribano, Francisco Baños.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente, en la Habana á diez y seis de Ootubre de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 1547 P 21
SANTIAGO DE CUBA.
En la demanda de pobreza promovida por el Sr. Don Pablo Bergues, como apoderado de D? María Josefa Franco, para deducir accciones en juicio de menor cuantía, contra Doña Guadalupe y Di Caridad Júsiz, y Valiente, como herederos de su legítimo hermano Don Juan de los mismos apellidos en cobro de pesos; se han dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, las providencia que dicen así:—Cuba y Mayo 18 de 1889.—De manda de pobreza promovida por la representación de Di María Josefa Franco, confiérase traslado á Di Guadalupe y Di Caridad Jústiz v Valiente, como herederas de su legítimo hermano Don Juan de los mismos epellidoa, emplazándolas, para que en el término de 9 días comparezcan á contertarla, con entrega de la copia que se acompaña y al Fiscal Municipal por el mismo término Lo mandó y firma Su Sria., por ante mí, de que doy fe.—Valiente.—Pedro Seoundino Silva.-Cuba Diciembre 9 de 1889.—Vistos: hágase la notificación y emplazamiento de la providencia de 18 de Mayo último, á Di Guadalupe y Di Caridad Jústiz y Va-