GACETA DE LA HABANA
75
ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas ó sean doce caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás anexidades en seis mil doscientos cuarenta y un pesos, cincuenta centavos. Muelle y dependencias, situado en el barrio de Casa Blanca, compuesto de ciento cuarenta metros de frente por ciento trece metro», cincuenta centímitros de fondo ó sean quince mil ochocientos noventa metros, tasado con su muelle, almacenes, vestíbulo, fábricas y demás anexidades en doce mil ochocientos noventa y un pesos, diez y nueve centavos. Los animales que se hallan en la playa de Sierra Morena y en almacén Mayorquín, tasados en trescientos dos pesos, setenta y dos centavos. Los útiles, herramientas, materiales de carrilera, carros-fragatas y demás anexidades que se hayan en la playa de Sierra Morena, almacén Mayorquín, paraderos Amador y Las Pozas y en el sitio Bello, tasado todo en cuatro mil doscientos ochenta y cuatro pesos, sesenta centavos. Las • embarcaciones goletas •‘Unión” y “Sofía;” lancha «Emilia, lancha «Adelaida» y el balandro «Sierra* Morena,» tasados con sus aparajos y demás concernientes á los mismos en diez y seis mil ochocieutos noventa y siete pesos, noventa y cuatro centavos. La casa situada en el pueblo de Madruga de manipostería, madera y tejas, calle délos Baños, compuesta de doscientos cincuenta metros, setenta y tres centímetros planos, tasada en mil dos pesos, noventa y dos centavos: lo que se anuncia al púbii-co por este medio para que los que deseen hacer proposición ocurran el día, hora y lugar señalados, con advertencia á ios licitadores que los bienes enarrados se sacarán á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad de los mismos: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual por, lo menos al diez por ciento efectivo del valor de dichos bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente en la Habana á dos de Julio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonacha. ♦	75 P 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publiba además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares dél pardo Cárlos Sánchez, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana, Junio 26 de 1800.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, J. I. Casas.
1925 I 6
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público, estar señalado las doce del día trece de Agosto próximo, en el Juzgado. Cuarteles cuarenta y dos, para el remate del ingenio «Afán,» antes San Antonio, ubicado 'en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas; tasado con süs cuarenta y tres caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, fábricas, cercas, maquinaria y demás anexidades, en ciento treinta y sieté mil_ setenta y dos pesos cincuenta y siete centavos; el sitio, San Antonio, en el mismo partido y jurisdicción, compuesto de una Caballería de'tierra y diez y ocho cordeles, tasado en mil cipcuepta y ocho pesos se--senta y cuatro centavos. El potrero Carnarioca, término municipal y jurisdicción de Matanzas, de diez y ocho caballerías, tasado con su moute y fábrica,' eá o6ho mil doscientos ochenta pesos. Y las oas&9 de la villa de Colón, calle de Diago números siete, nueve, diez, catorce y diez y seis y calle de Mesa, nueve y once; tasadas, la primera en dos mil trescientos sesenta y un pesos ochenta y ocho centavos, la segunda, en dos mil seis pesos cuarenta y ocho centa-. vos; la tercera, en cinco mil ochocientos treinta y dos pesos nueve centavos; la cuarta, en dos mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos cuarenta y un centavos; la quinta, en tres mil trescientos tres pesos cuarenta centavos; la sexta, en mil veinte y nueve pesos cuarenta y siete centavos; y la séptima, en mil quinientos veinte pesos treinta y siete centavos; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á efectuarlo que se le admitirá, pues se rematarán ese día, en favor de quien más diere. Advirtiendo que se sacan á remate, sin sujeción á tipo fijo: que no constan los títulos de dominio, pues se tasaron y sacaron fi remate, antes de rejir la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil: y que es requisito indispensable, consignar el diez por cíenlo del precio base de la subasta, eu la mesa del Juzgado, para admitir proposiciones. Que así lo he dispuesto, eu el concurso de Don Gabriel María Landa. Dado en la HabaDa á cinco, de Julio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— I Ante mí, Luís Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, libro esta en igual d ía. Luís Blanco.	112 P 10
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que el día seis de Agosto entrante á las doce tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado establecido en la calle de Cuarteles, númeroj 42, el remate de la sexta .parte de las casas calle de Santa Clara, número 11, tasada en su totalidad en 15476 pesos, 2 centavos oro; y calle de los Oficios, numero 72, tasada también en su totalidad en 42788 pesos, 87 centavos en oro; advirtiendo que de ese preoio se rebaja el veinte y cinco por ciento respectivamente: que no se admitirán posturas que no-cubrau, próvio dicho descuento, las dos terceras parte del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta se encuentra de manifiesto en la Escribanía de D. Manuel Batios, á cargo del actuario que suscribe: que los liéitrdores habrán de conformarse con los títulos de propiedad presentados, sin que tengan derecho á exigir algunos otros; y que para tomar parte en la subasta es preciso la consignación en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales del diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que se rematan, hecha de este la deducción del veinte y cinco por ciento, sin cuyo requisito no serán admití- ¡ dos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Nicoinedes P. de Adam, contra D. Antonio Fernández Criado.—Habana, Julio cuatro de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y pa-j ra su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	96 P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D, Manuel Arteche y López, contra Di Dominga Arteche y García, se sacan á pública subasta con la rebaja del 29-por 100 la oasa número 98 de la calle de Revillagigedo, que rué tasada en 4668 pesos, 55 cen-
tavos oro; y la mitad de la casa marcada con los números 34 y 36 de la calle de Villegas, tasada en 9570 pesos, 73 centavos; haciéndose saber que los títulos de propiedad se encuentran unidos á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinárlos los que quieran tomar parte en Ja subasta, con ios cuales se conformarán y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios con la rebaja del 25 por 100 dicha y de ningún modo las que;sean Inferiores á las cargas que pesan sobre los bienes que se subastan y constan de la certificación de) Registro, admitiéndose proposiciones indistintamente por la casa Revillagigedo, número 98 y la mitad de la de Villegas, números 34 y 36, debiendo los licitadores, para hacer proposición, consignar previamente en lamesa del Juzgado ei 10 por 100 que determina la Ley, sin cuyo requisito no abrán admitidos, habiéndose señalado para el acto del remate el séis de Agosto,, á la hora de las doce, en los Estrados de este Juzgado, Cuarteles, 42.—Habana, 30 de Junio de 1890.—Gnillermo Bernal.—Ante mí,' Antonio Alvar ez Insua.	66 T 10
. MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que habiéndose practicado por el Escribano actuario la liquidación de las cargas que afectan al ingenio “San José,” así como la del remate de dicha finca, aprobado á favor deD. Joaquín. O? Amalia y D. Pedro Ignacio Piedra y Pérez, en virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Alfredo Pérez y García, contra D. Manuel Glano y Molina, so ha dispuesto notificar por este medio á los demás acreedores hipotecarios del deudor las expresadas liquidaciones, que son como siguen:—Liquidación de cargas y dej remate efectuado en este juicio que yo el Escribano practico en cumplimiento de lo dispuesto en el auto anterior.—Valor del ingenio San José, según tasación setenta y ocho mil veinte y tres pesos, sesenta y cuatro centavos.—Importe de la tercera parte que se rebaja, veinte y seis mil siete pesos, ochenta y ocho centavos.—Importan los dos tercios, cincuenta y dos mil quince pesos, setenta y seis centavos.—Cantidad de más ofrecida por el postor, cien pesos.—Importa el valor del remate, cincuenta y dos mil ciento quince pesos, sétenta y seis centavos.—Bajas.—Debe rebajarse la cantidad que corresponda á los ciento noventa y cuatro cordeles de tierra comprados por D* Lorenza Sirús y que eran partes de dos y tres cuatros caballerías de tierra, en los que se aseguraron tres mil cuatrocientos ocho pesos, diez y siete centavos, al incapacitado D. Luis García, conforme -resultas de la escrituras y certificaciones de autos, coraespondiendo á dichos ‘cordeles en parte proporcional, setecientos cuarenta y dos pesos, siete centavos, que con dos años de intereses que importan ciento cuarenta y ocho pesos, cuarenta centavos, hacen, ochocientos noventa pesos, cuarenta y siete céntávos.—'Precio líquido, cincuenta y un mil doscientos veinte y cinco pesos, veinte y nueve centavos.—Costo de la escritura matriz que se deduce del precio, según el ecto de remate aprobado, trescientos pesos.—Liquido, cincuenta mil novecientos veinte y cinco pesos veinte y nueve centavos.—Cantidad que tiene exhibida el rematador, ocho mil pesos.—Resta por e xhlbir, cuarenta y dos mil novecientos veinte y cinco pesos, veinte y nueve centavos.—Matánzas, Junio, diez y seis de mil ochocientos noventa.—Francisco V. Pérez.—Y para llevar, á efecto la notificación dispuesta á los acreedores hipotecarios primeros que la son:—D. Narcirso Botet, como cesionario de D? Rufina, D. Marcial y D. Antonio García Sirús, D* Enriqueta venanciá y D? Amelia Capiro y García, D* María de los Angeles, D* María de las Mercedes, D? Blanca Rosa, D* María Luisa, D? Ana Josefa, D? Herminia y D? María de la Concepción Pérez y García, D. Eduardo Adriano, D. Cayetano, D. Epifanio, D. Magdaleno, D. Francisco, D. Diego, Di Segunda, D. Guadalape y Di María Sil vería García y Pino, así como á los herederos de Df Lorenza Sirús,'segunda hipotecaria de la expresada finca, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Matánzas, Julio 3 de 1890.—Cláudio- Grande.— Francisco V. Pérez.	lio P 9
, PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Francisco Vidal Lastre^
En este Juzgado y por mi Escribanía, ha presentado escrito ei Procurador Don José Eugenio Rodríguez, en re-
Í> resen tan ció u dei Hospital Civil de San Juan de Dios, so-icitando que para preparar acción ejecutiva contra Vd. en cobro de réditos efe un censo dé quinientos pesos, reconocido en el tejar “El Olimpio,” al cinco por ciento, se libre mandamiento al Notario D. Federico Castellanos, para que como encargado del archivo del Notario D. Juan Ronquillo, y con citación contraria expedida v remita al Juzgado testimonio de la Escritura de ocho de Marzo de 1860, otorgada ante el expresado Notario Ronquillo, y por la cual se reconoció el indicado censo. Y habiéndose proveído de conformidad con fecha diez del actual, cumpliendo lo mandado en dicha providencia, cito á Vd. por la presente en virtud de ignorárse su domicilio y actual residencia, para que el décimo día hábil, después ae publicada esta cédula en los periódicos oficiales, concurra ,si le conviniere, á laexpe-dición de dicho testimonio.—Puerto Príncipe, catorce de Junio de 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.' Fecha ufc supra.—Diego Don.	77 T 10
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad este Distrito.
Por medio del presente, y cumpliendo lo dispuesto por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia de este Territorio, en acuerdo de dos„del actual, se convoca por el término de treinta días á las personas que se crean con derecho para hacer alguna reclamación, contra la fianza que tiene prestada el procurador de los Juzgados de la Habana, D.
J ulián Sánchez Vi 11 avicencio,. en dos casas situadas en esta villa, calle de San Hiliarón, marcadas antes con los números 75 y 81 y hoy con el 73 y 79, esta última propiedad de su hija D? Mercedes Sánchez, apercibidos de que transcurrido dicho término se procederá á su cancelación si no for-[ muían instancia. Guanajay, 5 de Julio de 1890.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel de J. Arocha.
76 P 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se anuncia al público estar señalado las doce del día diez y nueve del actual, para que tenga efecto, en las puertas de esté Juzgado y simultáneamente en el municipal de Cabañas, el mismo día hora, el remate de los bieúés muebles ‘ quedados al fallecimiento del Ultramarino Don Estéban Covo y Obregón, con la rebaja del diez por ciento de la tasación ascendente esta á ciento cuarenta y un pesos quince centavos y consisten dichos bienes en un caballo dorado, dos cerdos, una mesaría de Malangas,
diez taburetes de cuero, una moutura de lo mismo un freno de curtido, dos yugos, de arados, dos garabato, una carreta y otros objetos que constan detallados en los autos; que los bienes relatados se encuentran depositados en Dou Antonio Tojeiro, en Cabañas, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parte del|avalúo, deducido que sea el diez por ciento del mismo y que para tomar parte eu la subasta han de consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la tasación. Así lo he dispuesto por providencia de esta fecha. Guanajay Julio 5 de 1890.— José María Vélez.-^Ante mí.—Por Garrido, Manuel de J„ Arocha.	85 T 10
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
A virtud de carta orden de la superioridad,, librada en causa seguida contra D. José Fernández de la Presa, por estafa á D. Emilio García Bueno, el Sr. Juez de instrucción del distrito del E3te, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofioial á D. Ramón Guerrero González, vecino que .era de la calle de Neptuno, número 205, para que el día quince del presente mes de Julio, á las once de su mañana, se presente ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal déla Exorna. Audiencia, en cuyo día tendrá lugar la vista enjuicio, oral y público de la referida causa seguida contra £>. José Fernández de la Presa, por estafa á D. Emilio García Bueno. Habana, Julio 8 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
114	I 10
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dis puesto por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad librada en cansa contra Don Jesús Prieto y Rodríguez, por estafa á D? Ramona del Valle, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la citada D? Ramona del Valle, que ¡apareció residir en la calle de Aguacate número ciento cincuenta, ]para que á las once de la mañana, del día diez y ocho del actual, se presente ante la Sección primera ae la Real Sala de lo Criminal, de la Exorna. Audiencia, donde tendrá efecto la vista en juicio oral de la menciouda causa, apercibiéndosele que de no verificarlo le pararán los perjuicios que marca la Ley.—Habana Julio 8 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
115	1 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Juana Méndez Núñez, vecina que filé déla calle de Genios, número dos, esquina á Prado, para que después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia eu causa que instruyo por lesiones. Habana, Julio 4 de 1890.—El Secretarlo, José Clemente Santos.
87 I 10
En virtud de carta orden de la Real Sala de lo criminal ha dispuesto el Sr.. Juez de instrucción del Centro, que por-; tres números de la Gaceta oficial se convoque álos guardias-licenciados del Cuerpo de Orden público, Ramón Domínguez Cruz y Rosendo García, á fin de que el día 14 del oo I rriente mes á las once de su mañana comparezcan ante la ¡ Sección 2? de dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en causa contra Don Luís Radillo por escándalo. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 4 de 1890. —El Secretario, José Clemente Santos.	88 I 9
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Pon la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Pedro de Cárdenas y Barranco, natural de la Habana, soltero, de 27 año», hijo de D. Podro, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en querella que se le sigue por falsedad y estafa á D. Jacinto Vi la Neira; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y dalo contrario le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su bosea, captura y remisión ai luga rindicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 1? de 1890—Julio Maciá Vázquez.
—José Clemente Santos.	35 I 8
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoquen á D. Manuel Gómez Quintana, vecino que fué de la calle de la Habana, númere 164; y á D. Bernardo Gutiérrez.y Gómez, de Amistad y San José, para que el 23 de este mes á las once, scudan á la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral en causa contra D. Manuel López Fernández, por hurto á D. Pedro Arias, apercibido de la multa que ordena la Ley si no lo efectúan. Habana, Julio 8 de 1890.—El Secretario,
—Mariano de Quesadá.	116 I 10
Matanzas.
Por la presente y en virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta provincia, se convoca á las morenas Serafina García y Serafina Mádan, la primera vecina de la calle de Manzaneda número 24 y la segunda, del propio domicilio, para que el día diez y seis del que cursa comparezcan ante la Audiencia de lo criminal de esta Provincia á las dos de la tarde de dicho día para la celebración del Juicio oral que ha de tener efecto en la causa que se le sigue á la Serafina Mádan, por estafa, apercibiéndose, á la primera de dichas morenas, con lo que dispone el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente, y á la segunda de reducírsele á prisión, si no efectúanse dicha comparecencia. Que así lo ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción del distrito Sur de esta Ciudad« en providencia de esta fecha. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 2 de Julio de 1890 —Florencio Betancourt.
95 I 9
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez Instrucción de esta Ciudad, á virtud de carta orden Superior en el rollo de la causa contra el pardo Juan Antonio Valdespino, por disparo de arma de fuego, ha acordado que por la Gaceta, se cite á Don Juan Castro y Lledo, para que comparezca ante la audiencia de lo crimi-mal de Santa Clara, á la una de la tarde del día 23 del corriente, para la celebración del juicio Oral en la indicada causa, haciéndosele saber que si tiene excusa para no comparecer los alegue y acredite con la debida anticipación en este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente.— Cienfuegos Julio dos de mil achocientos noventa.—José So-tolongo.	93 I 9