850
GACETA DFA LA RABANA.
cación de reparos deducidos por el Tribuná! de Cuentas del Reino en la de Gastos i ubi;eos de ?uerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquéi, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorió.
D Emilio Rodríguez, Habilitado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, seservirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deduct* dos por el Tribunal de Cuentas det Reino en Ja de operaciones del Tesoro de dicho’Administración correspondiente al mes de Mayo de 1886 pre3"puesto 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse ¡j¡¡ recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cor si guien te>.
Habana 13 dé Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora, y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido ;por el Tribunal de Cuentas del Reino en 'a de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885-86; en ¡a inteligencia que de no pre sentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios peijuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890. El Iuterventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
I de dicha hacienda, sita en el término municipal de Carta-I gena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acorda-• do por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén confor-■ mes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo.solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de ia guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. José Pellicer, que sirve igual destino en la suprimida Intendencia de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 27 de Septiembre de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del ac-tuel, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la R. O. siguiente:
Ministerio de Ultramar*—Núm. 1580.—Excmo. Sr.: El Rey [ q. D. g. 1 y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Manuel Oballe, oficial 39 de la Admtni»tración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V E. muchos años. Madrid 23 de Septiembre de 1890.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,581, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero déla Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de Don Manuel Oballe, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel García Noble-jas, oficial cuarto cesante de la Isla de Puerto Rico.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1890
M. Cabezas. .
Por el. Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Septiembré último, y con el número 1,615 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesant te por reforma y supresión dt plaza, y con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Galán y Flores, oficial cuarto de la hoy suprimida Intendencia de Hacienda de esa Isla.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos. Negociado de reparos, CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven ción general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio,
D. José Saenz de Hílete,. Pagador que fue del Hosp i-tal Militar de Holguin, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en i a de Gastos públicos de Guerra correspondiente ai mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peí juicios cousiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Intervento general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Intei ventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esia Intervención general en hora y día hábil y término de q trace á recoger pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra. correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupues to 80 81 ampliación, en la inteligencia que do no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios con siguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Ihteruentor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Manuel Romero, Oficial de Administración Militar pagador de la factoría de subinstencia de Citgo le Avila, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de califi-
Don Luis Ruiz de la Peña, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tri* bunnl de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente ai mes de Mayo de 1881, presu puesto 1880-81; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor genera), Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen,'su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido^ se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger plieg'> de reparos deducido- por el Tribuí al de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Bao enda de Matanzas, corres pondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán Jos perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Cantador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eo esta Intervención general, en hora y día hábil v término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente ai mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885--86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de septif mbre de 1890.E1 Interventor genera], Manuel Alvarez Ossorio..
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de qú* hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hor8 hébil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en* la de la Aduana de diebí* puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 d^ Septiembre de 1890. El Interventor eneral, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término fie quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eo la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886. en la iuteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. •
Habana 2G de Agosto de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Osario.
Inspección Genera’ de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» 1 denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas
Comisaria de Guerra de Santa Clara.
Inspección de los servicios Administrativos de la provincia.
Djspuesto por el Sr. Intendente Militar de este Distrito, en Decreto fecha 7 del que rige> se proceda á una admisión de proposiciones particulares, con objeto-de contratar la limpieza de las letrinas dé los edificios Militares de esta plaza, por el término del año económico de 1890 á 1891, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en 27 de Febrero último, se convoca por medio del presente á dicho acto, que simultáneamente tendrá lugar el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del mismo ramo en la plaza de la Habana; ante las Juntas reglamentarias que al efecto se hallarán constituidas media hora antes de la anunciada, en los locales que ocupan- respectivamente en la calle de San Cristóbal núm. 25 de esta ciudad y en el cuartel de la Fuerza en la Habana.: donde desde luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y deprecio- límite, aprobados por la superioridad, para que puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en el referido acto y las cuales redactarán sus proposiciones en papel del sello once, de la vigente Ley de Timbre.
Santa Clara, 15 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra, Inspector, José de Sárraga y Rengel.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 458, expedida por esta Tesorería en 22 de Octubre de 1872, por 2500 pesetas, ingresada por D. Joaquín Marcoleta, como fianza, para garantir su destino de Procurador del Juzgado de Cárdenas,, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 15 dias, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia dé que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería;, en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana*
Don Julio César Martínez, oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad de este Gobierno Civil.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, fiscal delegado para la instrucción de los expedientes respéctivos, para depurar, mediante el juicio contradictorio, los servicios prestados por las Autoridades, funcionarios del orden civil, judicial, provincial, munici-
Tesorería Central de Hacieñda*
ANUNCIOS.