84
GACETA DE LA HABANA
SAHTA CLARA.
Don Pedro Camps y Oamps, Juez municipal de esta ciudad ó interino de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Juuco, vecino del término de la Esperanza,. . y cuyas generales se ignoran, para que en el plazo de diez días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de dinero y otros objetos, á Do i Patricio Frasquieri, seguro que se le administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole el perjulo á que (hubiere lugar en derecho. —Santa Clara Junio 26 de 1890.—Pedro Camps.—Francisco M. Gis per t.	1924 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arazcot, Juez de instrucción aocidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, tlamo y emplazo á los autores del hurto de un revolver con funda, un reloj de nikel, dos cuchillas marfil, unos lentes de aro de oro, 12 ó 15 pesos pláfca y 8 á 10 pesos oro, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio y D. Magin ítansell, cuyo delito se cometió del día 2á al 24 del actual, por la noche, en el Holei Télegrafo, de esta villa; cierto y seguro que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y ocupación de lo sustraído Y cumpliendo lo maudado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Junio de 1890.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Fernando Rovira.	1912 I 10
Don Anastasio de Orozco y Arazcot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José García, como de 40 á 45 afios de edad, estatura baja, color blanco rosado, pelo canoso y que se dice reside ea la Esperánza, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido en la tienda de Sitio Nuevo, cuyo delito se cometió el día 27 de Abril úl-timo, en la noche; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á este Juzgado Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Junio de 1890.—Anastasio de Orozco y Arazcot.—Ante mí, Andrés &, Moreno.	1927 I 10
Juzgados Municipales.
CERRO.
iDon José Alfredo Bernal y Tobar, Juez Municipal del Cerro en esta Ciudad.
HAGO saber: que en el juicio verbal civil, en cobro de pesos que sigue el Procurador Don Juan Felipe Ponce, en representación de Don Maximino Coto, contra la sucesión de Don Joaquin Tobar y Mendoza, ha dispuesto se saque á públioa subasta, la casa número diez de la calle de Pefion, embergada en este juicio; cuya casa ha sido tasada en mil setecientos ochenta y dos pesos, treinta centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores consignarán ántes en el Juzgado, ó en las Arcas del Esta do, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivos del valor de los bienes que sirve de base á la subasta, habiendo señalado para el acto del remate las doce del día cuatro del entrante mes de Agosto en el Juzgado, Príncipe Alfonso 176. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el pre-sesente en la Habana á cuatro de Julio de mil ochocientos noventa.—José Alfredo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Juan de la O. Pérez, Secretario.	109 P 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE JULIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Pío I y Abundio.
[Circular en en Santa Catalina.]
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras D? Teresa Quijano de Molina y Da Julia Mendoza de Batista.
Habana, Julio 1? de 1890.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al 8r. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio 1q de 1890.—Ldo. Femando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegob y Villa Clara.
Secretaria»
La Junta Directiva de esta compañía, ha acordado convocar á los señores accionistas á J unta general extraordinaria que tendrá efecto el dia 14 de Julio del corriente afío, á las 12 del dia, en la calle del Aguacate núm. 128, con objeto de discutir y votar sobre el aumento del capital social. Será necesario que concurran á dicha junta por si ó legítimamente representadas, las dos terceras partes del número total de accionistas y las dos terceras partes del valor nominal del capital social. Y para conocimiento y asistencia de los señores accionistas, se hace público por 69te medio.
Habana, Junio 26 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamnate.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 1q de Julio próximo, el cupón no 16, d6 los billetes hipotecarios de esta ís'a, emisión de 1886; se procederá al pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto como de los cupones vencidos como de los billetes amortizados qn el 169 sorteo y anteriores, se feectuará presentando I09 interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el lp al 19 de Julio dicho; y transcurrido este plazo, las mismas horas de los unes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y dias de correos para la Península.
Habana, 28 de Junio de 1890.—L>s Delegados,— M. Calvo y Corop.—Oficios, 28.
ANUNCIOS.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 50 de esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península............... 8 pesetas
Provincias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
KODtPIOADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12*i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincias.... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO
PARA LOS CARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta enei Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
1854,—1855-1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877,-1878,-1879,-1880,-1887
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
0Ó3Dia-0_ CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de Í889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición j Real Decreto ae 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrerc de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De« creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
creando las Juntas para realizar los créditos anteriores ál? de Julio de 1882, reconocidos 6 liquidados ó qne lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para sn ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada eu 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del ¡País de 1S de Abril de 1889.*
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
__.___ *
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BÜRON.
Función corrida, empezando á las ocho.
El drama en 4 actos «María ó la hija de an jornalero.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La virgen del mar (ESTRENO.)
A las 9.—Segundo acto de la misma.
Esta obra está dividida en 7 cuadros y para la cual se han pintado seis decoraciones.
A las 10.-El lucero del alba.
Inpreita del Gobierno j Capitanía General por S. 1.—Teniente Eey 23.