GACETA DE LA iJABANA.
685
atentado á la autoridad y lesiones, haciéndole entender que si ño lo verifica, le pararán los perjuicios de ley.—Remedios, Septiembre 13 de 1890.— Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Bartolomé Jimenez. ,	1100 I 2
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel García Troitiño, natural de Pontevedra, vecino de Placetas, soltero, del comercio, de veinte y siete años de edad, de estatura regular, color pálido, lampiño, con bigote claro, pelo castaño, nariz y boca regu’ares; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por lesiones, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la ley. Y siendo de presumir que dicho procesado se encuentre en el territorio de esta provincia, se expide esta requisitoria á los juzgados de instrucción de la misma á los efectos de los artículos 512 y 515 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Remedio*, 20 de Septiembre de 1890.— Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Fedro Montalván.
1193 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primero instancia de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Calera Carranza, hijo de don Miguel y doña Rosa, natural de Santander, vée^o de Caibarién, soltero, jornalero y de tréinfca y un años, para que en el término de diez diasse presente en la Real cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa poi; aten lado á la autoridad y lesiones, haciéndole entender que si no Jo verifica, le pararán los perjuicios de ley,—Remedios, Septiembre 13 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su rpandado, Bartolomé Jiménez.	1099 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primerà instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Romualdo RoSsell, hijo de Carolina, natural y vecino de Corral Falso, de diez y ocho años, soltero y de campo; y Ernesto Martínez, hijo de Paula, natural de la Macagua, vecino de Placetas, de treinta años de edad, soltero y de campo, para que el término de diez dias se presenten en la Real cárcel, á cumplir la condena que les ha sido impuesta en causa por uso indebido de nombre; haciéndoles entender, que si no lo verifican, se les declarará rebeldes y les pararáa los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Dado en la ciudad de Remedios á 15 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S., Bartolomé Jiménez.	1135 1
GUANAJAY.
Don Manuel QueveJo y Díaz, Juez Municipal suplente de esta villa en funciones de Juez de instrucción por en fermedad del propietario.
Por medio de la presente se hace saber á Don Ramón Lara, vecino que fué de Cabañas, que la Excuia. Audiencia de la Habana, confirmó en todas sus partes la sentencia dictada pos este Juzgado en la causa que se le siguió por estafa de una yegua de Don Manuel Nodarse, por la cual se le condenó á la pena de un mes y un día de arresto mayor Ô indemnización con diez pesos billetes, á Don Manuel García, pero habiendo sido comprendido en los beneficios del Real Decreto de indulto de jtres de Marzo último y haber renunciado á su favor Don Manuel García, los diez pesos referidos no tiene que cumplir pena alguna.—Manuel Quevedo.—Ante mf, Manuel Garrido,	1151 I 3
Don José Marta Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo, á D. Hermenegildo Alonso y González, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos años de edad, é hijo de Don Antonio y de D? María, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir lacondeoa que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado y desacató á la Autoridad, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumáz y por bastante los Extrados del Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Septiembre 27 de 1890. —José María Vêlez.—Ante mí, Manuel de J. Aroeba.
1277 I 3
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Alonso y Gonzalez, conocido también por José González, hijo de Antonio y de María, natural de Asturias y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al pardo Estéban Corvo, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Setiembre 27 de 1890,— José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1276 I 3
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal Suplente dé esta villa en funciones de instrucción por enfermedad del propietario.
Por medio de la presente, se convoca á Don Emilio Mo reira y Durán, natural de Candelaria, vecino que fué de San Diego de Núñez y de diez y nueve años de edad,* para que comparezca en este Juzgado, calle de San Francisco esquina á Amargura, en horas de Audiencia á prestar declaración en la causa que se instruye eontra el moreno Julian Barrera, por hurto al de igual clase, José de Jesús Castañedo. Guanajay Septiembre 19 de 1890.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel Garrido.	1187 I 2
Don José María Vélez Vázquez, juez de primera»instancia é instrucción de esto distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pino y García, natural de Cayajabos, vecino que fué de dicho punto, soltero, de veinte y cuatro años de edad, labrador y sin instrucción, para que en el érmino de quince dias se presente en la cárcel pública de Pinar del Río, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ante el Tribunal de la Audiencia de dicho punto se le sigue por rapto de doña Gabina Figuere-do, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por tanto los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Ruego á las demás autoridades, tanto civiles como militares, se proceda á la detención del referido don Manuel Pino García, remitiéndolo á la cárcel de Pinar del Rio á disposición del Tribunal de la. Audiencia. Guanajay, Septiembre 15 de 1890—José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1103 I 1
MANZANILLO.	2
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción en propiedad de este distrito de Manzanillo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplazará Don Femándo García Fonseca, natural y vecino de esta
Ciudad, soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio mecánico, sin instrucción, ni ningún apodo conocido, ni sobrenombre, hijo de Rafael y Mariana, para que dentro de uueve dias que empezarán á contarse desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de esta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en este Juzgado, á responder de lus cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por insultos á agentes de la autoridad, apercibido de que si no lo verifica dentro de dicho término se le declarará rebelde y se practicarán en los extrados del Juzgado Jos demás trámites que en la causa se ofrezcan. Así mismo, y dada la ausencia del procesado, y de ignorarse su actual paradero,*el Juez que suscribe, encarga á todas las autoridades así Civiles como Militares se sirvan hacer la posible porque dicho individuo sea capturado y puesto á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á 5 de Septiembre de 1890.— José Feirer.—Ante mí, José A. Rodríguez. 1185 I 2
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural de los Palacios, vecino que fué de ese pueblo, hijo de la parda Charo ó Rosario Enriques, soltero, de oficio campo y de diez y ocho á veinte años de edad, para que en el término de nueve dias 1 contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones al moreno Victoriano Chávez. apercibido de ser declarado rebelde y contumáz ó incurso en’las penas de la ley, si no lo verifica en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.-»-San Cristóbal y Septiembre 15 de 1890,—Lacalle.— Por mandado de S. Jacobo González v Go van tes.
1127 I 3
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia ó instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Herrera, natural de Colon, vecino que fué de Paso Real, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le siguió por lesiones al moreno Evaristo Fernández, apercibido de ser declarado rebelde y contumáz é incñrso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran si no comparece en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. San Cristóbal, 15 de Septiembre de 1890. Lacalle-—Por mandado de S. S.. Jacobo González y Go-vantes.	1126 I 2
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito §ur de esta ciudad, por ante mf, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Ventura Carrera, que frecuenta mucho el café «Las Columnas,» de esta ciudad, para que en el término de quinto día comparezca ante el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo á Don Juan José Fernández. Matánzas, Septiembre 18 de 1890.— Ledo. Juan Vinageras.	1169 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Rafael García y Capote, para que comparezca en este juzgado á objeto de constituir su representación en legal forma en el sumario que se instruye contra D. Eari-que Jiménez y Elias y otro por cohecho. Y para su pu bli-cacióu expido la presente en Cienfuegos á 19 de Septi em-bre de 1890.—Mariano Guast.	.1	1236 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido á virtud de superior carta orden en el rollo de la causa contra Don Antonio Palmas por hurdo, ha acordado q|ie por la Gaceta oficial de la Habana se citen á Don Juan Crespo, Don José Ferro y Don Pedro Penaval, para que el día catorce del mes de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo criminal de Santa Ciará, á la celebración del Juicio oral en la indicada causa, haciéndoles saber que en caso de tener escusa, las aleguen y acrediten con la debida anticipación ame este Juagado. Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos Septiembre 27 de 1890.— José Sotolongo.	1309 I 2
GÜINES.
Ledo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Ppr el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cá r cel de esta villa, de la persona en cuyo poderse encuentre sin justo título, uu caballo color colono, castrado, de seis y medias cuartas, sin hierro, con una lista blanca en el bembo, el cual faltó la noche del día cuatro, de una mata de corojo en que le tenía atado su dueño don Alfredo Zur baño Caricaburo, en San Nicolás. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en Güines, Septiembre 10 de 1890.—José Suárez y Fernández,— Ante mí, L. Juan Bta. Díaz. 1239 I 3 Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente hace saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que posea una yunta de bueyes color bermeja, sin hierro, de tarros medios gachos, uno de ellos tiene manchas blancas en el pecho, que faltaron la noche del treinta y uno de Agosto último, ael potrero «Eloísa» 6 «Luisa,» en el término de Guara y pertenecen a don Luciano Dieppa,* vecino de aquel punto. Y para su publica-Qión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Güines, Septiembre 20 de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.
1240 I 3
GUANE.
El Sr. Don Francisco J. Vasco, Juez de primera instancia y de instrucción de este pueblo y sn partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres númoros de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los parientes de Don Juan González Santana, vecino que fué de Remates, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en el suma-
rio que se instruye contra Don CArlos García y otros por homicidio del expresado González Santana. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guane Septiembre 17 de 1890.—José L. Moreno. 1179 I 3
GÜANABACOA.
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción
de este Distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José M. Iñigo, natural de Santander, ael comercio, de treinta y ocho años, é hijo de Don Manuel y Di Gármen, para que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, Jesús María número siete, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no.se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Gua-. nabacoa Septiembre 26 de 1890.—Antonio Alonso Martíuez. —Por mandado de Su Sría., Luís J. María.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 26 de 1890.—Luís J» Marín.	1257 I 3
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo García, cuyas generales, se i ignoran, hoyoso de viruelas, con bigote rubio y como de veinte y seis á veinte y ocho años, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Jesús María número seis, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye por hurto al moreno Anacleto Barrios, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no comparece. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y detención del referido don Arturo García y su conducción ante este juzgado.—Guanabacoa, Septiembre 16 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la pro vincia expido la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1131 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Cándido y Hesequio,
[Circular en San Felipe.}
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Ida de Cuba.
Venciendo en 19 de Octubre próximo el cupón número 17 de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo 179 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble facturá talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día 19 al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción h^eha siempre de los sábados y días de salida de vapor-correo para la Península.
Habana, Septiembre 30 de 1890.—Los Delegados: M. Calvo y Cp., Oficios 28.
	
	ANUNCIOS.
	
AVISO-
Da Agustina Botella y Rodríguez y su esposo Don Francisco Aliará z y Dimas, hacen presente que han revocado todos los poderes que tienen conferidos, con excepción del que en esta fecha han otorgado á favor del Dr. D. Miguel Genér y de varios procuradores, ante el notario D. Cárlos Amores; con cuyo letrado deberán entenderse todas las personas que tengan asuntos judiciales pendientes con los otorgantes.
Habana, Septiembre 30 de 1890. Francisco Alfaráz.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho *de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.