


328
GACETA DE LA HABANA.
PUERTO PRINCIPE.
HABANA.—CENTRO.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este edicto« se hace saber á las personas que compongan respectivamente las sucesiones de D, Antonio Ba-rreto Pérez y D. Antonio Barreto y Estevez, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres. Sucesores de 1), Antonio Barreto Pérez y de D. Antonio Barreto Estevez.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por .auto de 17 del qne corre, á instancia de D? María Zequeira, D. José Betancourt y demás que componen la sucesión de D. Juan Tomás O’Reilly, ha dispuesto qne se cite y emplace á Vdes. en la forma prescrita por el artículo 269 de la Bey de Enjuiciamiento Civil, en atención de ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación de esta cédula, comparezcan en forma en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Vdes, con el carácter expresado ha establecido dicha sucesión, en cobro de cinco mil quinientos pesos de principal é intereses corridos, á razón de un cinco por oiento anual, proveniente de los plazos de la venta hecha por D. Gaspar Betancourt, del potrero nombrado «El Caimito,» á D. Antonio Barreto Pérez y D. Calixto Betancourt, y que fueron traspasados al referido O'Reilly, y contesten el traslado que de dicha demanda se le ha conferido por dicho auto."—En su virtud, llevándolo á efecto, por medio dé esta, cito y emplazo á Vdes. al objeto que queda consignado, en inteligencia de que si no comparecen les parará el perjuicio á qne hubiere lugar en derecho. Puerto Prínci-cipe, Julio diez y nueve de 1890.— Federico Díaz Campanio-nL—Y para su fijación y publicación correspondiente, se expide ésta.—Puerto Príncipe, Julio diez y nueve de 1890. —Ambrosio Valiente.—Federico Díaz Campanioní.—Y para su incersión en la Gaceta oficial, expido esta copia en la misma fecha.—Federico Díaz Campanioní.
550 P 13
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, se hace saber á D® Taresa Le« chuga, la citación que expresa la cédula siguiente fijada en sitio público de esta ciudad.—Sra. D* Teresa Lechuga.— En diligencias promovidas por el procurador D. Agustín H. Agüero, como apoderado del Hospital de San Juan de Dios, para preparar acción ejecutiva contra Vd., como su-cesora de D? Josefa y D* Agustina Aguiar, en cobro de réditos vencidos, de un censo de mil pesos, reconocido en la •casa plaza de San Juan de Dios, número 7, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de tres del actual, que con citación de Vd. se extienda «en papel de pobres, por estar admitido su uso á dicho hospital; y á las doce del día veinte y ocho del actual en el lugar que ocupa el Archivo General de Protocoles; testimonio de la escritura otorgada por las Sras. Aguiar, ante el Escribano D. José Adriano Mora, en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos, por la cual reconocieron el expresado censo en la casa menoionada.—En su consecuencia, é ignorándose el domicilio de Vd., la cito por medio de esta cédula que fijo en sitio público para la compulsa dicha que ha de extenderse en el lugar, día y hora indicados, en la inteligencia de que de no asistir á presenciarla le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente. Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890. .—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Bení-/tez.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de ¡ja Habana. Fecha ut subra.—Fernando Agüero Benítez.
546 T 13
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera'ins-> taneia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á los parientes de la presunta enagenada morena Candelaria Agüero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días, contad os de esta fecha, ocurran á usar de su derecho en el expediente que se instruye en este Juzgado sobre la reclusión.definitiva de dicha morena en el Asilo General de Ena-genados. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente en Güines á 7 de Agosto de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
521 13
Ltlo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia . é instrucción de este partido judicial.
Por el presente se convocan á los parientes de la presunta enajenada morena Eulogia Giujarro, natural de Guara, vecina de Melena, de 62 años de edad y sorda; para que dentro del término de treinta días, contados desde esta fecha, ocurran á usar de su derecho en el expediente que se instruye en este Juzgado, sobre la reclusión definitiva de dicha morena, en el Asilo general de Enagenados. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Güines, Agosto 7 de 1890.-« José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	522 13
Juzgados de Instrucción.
H AB AN A.—AUDIENCIA.
Eo la causa que en este juzgado se instruye por hurto &don José Infante, el Sr. juez ae instrucción del distrito de la Audiencia de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido José D, Infante, vecino que fué de una bodega de la •calle de Obrapía entre Aguacate y Villegas, para qne dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Habana, Agosto 3 de' 1890.—Fabian García.
:	<	452 I 13
En la causa que en este juzgado se instruye por estafa denunciada por don Gabriel Vires, ei Sr. Juez ie instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí ha dispuesto que por treé números de la Gaceta oficial, se convoque á la meretriz doña Pilar Rodríguez, vecina que fué de San Juan de Dios veinte y uno y al menor don Manuel Fernández, aprendiz de barbería y vecino de Cumpostela entre Obispo y Obrapía, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este juzgado, Tacón número dos, á ■evacuar un acto de justicia.—¡Habana, Agosto 2 -de 1890.— Fabián García. *	<	444 I 12
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Es« te, ñor ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por tres números de la Gaceta «oficial, á D. José Espinosa, vecino de la calle de Baluarte .número 4, á D. José Gómez Fuentes, que lo era de Amistad «adinero diez y siete y á D. Francisco de la Fuente y Moran, ue lo era también del Mercado de Colón, casilla número iez y siete, para qne comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia.— Habaua Agosto 4 ae 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	462 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Anastasio Fernández y á D. Emilio Bal, para que comparezcan ante el Juzgado de Guadalupe, para celebrar juicio verbal de faltas por injurias á agentes de la autoridad.—Habaua, Agosto 12 de 1890. —José Clemente Santos.	575 I 14
El Sr. Juez de instrucción de distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á Joaquín Bianet, vecino que fué de Aguila, esquina á Gloria, con el fin de que comparezca en este Juzgado para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad en la causa por hurto. Asimismo que se convoque por igual término á D. Francisco García Fernández, vecino que fué del Mercado de Tacón, para evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto ll de 1890.—José Clemente Santos.	<	, 5*76 I Í4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, sé convoque á don Carlos Ruz y Salazar, natural de lá Habana, de veinte y dos años, soltero,. estudiante y vecino que fué de San Lázaro ciento catorce, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo, contra la parda Carmen Fuentes.—Habana, Agosto 2, de 1890.—José Clemente Safc-tqs.	, ,	j	450 I 13 '
Dou Julio Maciá Vázquez, Juez de mstrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria se deja sin efecto las de fe, cha trece de Junio último, expedida para la presentación en este J uzgado, Escobar 81, de Don Martín Rivas Don Juan Permiry, Don Gerardo Quintana, Don jesús Fernández Díaz, Don Fernando Guerra, Don Saturnino Menén-dez, Don Rogelio Rodríguez y Céferino B-Jarano, á fin de que evacuaran un acto de justicia en la causa que se sigue contra los mismos y otros por coligación, para alterar el precio del trabajo, encareciendo tanto de las auutoridades Civiles como militares dejen sin efecto las expresadas requisitoria.—Habana y Agosto 10 de 1890,— Julio Macía Vázquez.—Ei Secretario, José Clemente Santos.	*
543 i 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Vicente Martínez Quintana y Don Liborio Vázquez y Chi, vecinos que eran respectivamente de Jesús del Monte número cuarenta y uno y de Figuras, esquina á Tenerife, fonda, para queá las once de la mafiana del día 18 del corriente, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral, en la causa que al primero se le sigue por estafa. Habana 9 de Agosto de 1890.—José Clemente hautos.	542 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á Dou José Castro Rodríguez, vecino que fué de Lamparilla, ciento trece ó ciento quince, para que á las once en panto de la mafiana del día dos de Septiembre, próximo, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, para la| celebrar juicio oral en causa por hurto. Habana 8 de Agosto de 1890.—José Clemente Santos.	532 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cosme Damián Valdés, hijo de José y de Rita Rodríguez, natural de esta, soltero, sastre, de 20 años, veoino que era de la calle de San Nicolás, número 202, para qne dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesta en la causa que se le ha seguido por hurto. Habana, Agosto, 6 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	484 I 12
EISr. Juez de iustrnoción del distrito del- Centro, por ante mi, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se con-vaque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. José Méndez Rigal, vecino que fué de San Rafael 287, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 6 de 1890.—José Clemente Santos.
488	I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, qne se convoque por la Gaceta oficial con término de quintó día á las personas que conozcan al procesado D. Angel Menén-dez, y sepan que posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 5 de 1890.—José Clemente Santos.
486 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se reproduzca la convocatoria librada para que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se Convoque á D. Pedro Cordova, cuyas generales se ignoran, á fin de comparezca en este Jusgado, sito en la calle de Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto á D. Baltasar Andreu. Habana, Agosto 4 de 1890.—V? B°., El Juez, Maciá.
481 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial y por término de quinto día á las personas que conozcan ai asiático Néstor de Quintana, y sepan que posee bienes de fortuna, se presenten en el referido J uzgado, sito en Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 5 de 1890.—José Clemente Santos.
489	I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Alvarez ó Francisco Ezequiel Salas, vecino , de la Habana, como de 36 años de edad, el cual usa bigote y le faltan ambas piernas, para que en el término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Canosa; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se proceda á la captura y remisión al lugar expresado, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, Agosto 10 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	487 I 12
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
; Por el presente y único ecücto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez y López, D. Fructuoso González Ures,
D. José López Suárez, D, Manuel Gutiérrez Cueto, D. Eugenio Santa Marina y D. Eugenio González y García, para qne dentro del término de quince días desde la publicación en la Gaceta oficial de este edicto, se presenten en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que
se les sigue por expendición de papeletas de lotería no autorizada, tentativa de cohecho y resistencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro que de no hacerlo les parará el perjuicio consiguiente. Habana, Julio 15 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos. 485 I 12 D. Julio p([aciá Vázquez, Juez de iustrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Santos Torre, vecino que fué de Florida entre Esperanza y Vives, á fin deque comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y llamamiento de dicho sujeto, previniéndole en su caso comparezca ante dicho tribunal.—Habana, Agosto 1? de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
439 I 12
HABANA. —OESTE.
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por Ja presente requisitoria, se convoca á don Antonio Cárdenas y Navarro, de Canarias, como de treinta años, casado, labrador, arrendatario y vecino dé la estancia «La Riqueña», en el barrio del Príncipe; á fin de que en el término de diez dias se presente en la cáreeí de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por lesiones á don*José Soto Domínguez, seguro de que haciéndolo," se le administrará justicia y en contrario se le pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, por hallarse en ello interesado la administración de justicia.—Habana, Agosto 8 de 1890.—Marcos A. Loüga,—El Secretario, Mariano de Quesada.	513 I 14
El Sr. Juez de instruc/ción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por desaparición de la licencia absoluta de D. Domingo G. Atamiuza; ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Marcelino San Emeterio, Secretario que fué de la Alcaldía del barrio de Dragones, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 12 de 1890.—Ei Secretario, Mariano < de Quesada.	581 I 14
El Sr. juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones al moreno Catalino Cubero, se convoque por el periódico oficial al moreno «Cat&lino Cubero» vecino que era de Maloja ó Salud entre Oquendo y Soledad, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este juzgado Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.- H abana, Agosto 4 de 1890.—El Secretario Mariano de Quesada,	449 I 12
El Sr. juez de instruccióñ interino del distrito Oeste de esta capital, por ante raí en ia causa formada por hurto de aves á don Pedro A. Estanillo, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á don Pedro Pulido y don Bernardo Montes de Oca, vecinos que eran de la estancia «Montes de de Oca,» en Vento, para que dentro del término de quinto dia se presenten en este juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto d« justicia.—Dando cuenta.—Habana, Agosto' 1? de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
443 I 12
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Ruíz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad y carpintero, para que dentro del término, de nuéve días se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le conferido en la causa criminal que se le sigue por hurto en unión de otros; apercibido de que de no Verificarlo se lé declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, Julio 31 dé 1890.*—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	496 I 18
El Sr. D., Luis Gastón, Juez de instrucción de este, distrito, encausa por haberse encontrado ahQgado en la poza uEl Saltadero,” en Seibabo, D. Faustino Moro y Ardisana, natural de Oviedo,.f vecino de dicho barrió, de 42 años de edad, soltero y del comercio, ha dispuesto que se convoquen álos parientes de dicho iddividüo, para que dentro ae nueve días comparezcan en este Juzgado á objeto de manifestar si se muestran parte en aquella 5 renuncia ó no á los demás derechos á qne se refiere el articulo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Santa Clara, Agosto 5 de 189f).—Francisco M. Gispert.	493 I 13
El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de este distrito judibial, en causa por muerte repentina del moreno Eladio ó Hilario Hallorán, natural de Güines, de este vecindario, soltero, de 42 años de edad y de campo, se ha servido disponer que se convoque á la madre del mismo para que dentro de nueve días comparezca en este Jnzgado, en objeto de oponérsele los derechos á que se refiere el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Santa Clara, Agosto 6 de 1890.—Francisco M. Gispert.
494 I 12
Don Luis Gastón y Gastón, Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Betarta, contra ei cual se sigue causa por hurto, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido sí no lo verifica de ser declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, 4 de Agosto de 189Q.— Luis Gastón.—Manuel García Garófalo. 495 I 12 D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: que del protero «Caimito,» en el término de San Juan de las Yeras, ha desaparecido en la noche dei veinte y dos de j ulio anterior una muía, de seis cuartas de alzada, con el hierro AB., de la propiedad de D. Antonio Berenguer; y encargo á las autoridades y sus agentes, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del que sin justo título posea dicha muía. Santa Clara, Agosto 3 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert,	482 I 12
D.. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: que del batey del potrero de D. Rafael Alfonso, en el barrio de Quemado Hilario, término de S. Juan de las Yeras y en la noche dél 23 de Julio anterior, han desaparecido una yegua mora a?ül v con el hierro 69; y una Jaca rosilla y con el hierro SR. Y encargo á las autoridades y sus agentes la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad dé la persona que sin justo título posea dicho animal. Santa Clara, Agosto 3 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
483 I 12