GACETA DE LA HABANA
551
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, Be servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1836, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor goneral, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia qüe de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intei vención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de aquél puerto, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. .
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genera', en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas dei Reino en la de ia Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—B1 Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario-
Don Estanislao Berlen, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso de ascenso la Ayudantía Superior para niños, de Matanzas, dotada con el haber anual de 750 pesos para personal; de orden del Excelentísimo é IUmo. Sr. Rector Be convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse «tasde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lllma. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Masa.
Debiendo proveerse por concurso entre los Catedráticos del Instisuto de Segunda Enseñanza de esta capital, un premio de antigüedad y mérito de 250 pesos; de orden del Exorno, é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes para que en el término de quince dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias al Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector, acompañados de una relación justificada de sus méritos y servicios, en la inteligencia de que sólo podrán aspirar á ellos, los catedráticos numerarios de dicho Instituto, que lleven más de cinco años, disfrutando el total de haber de 1,500, habiendo de tenerse en cuenta para formular la correspondiente pro punta, las obras y trabajos científicos del os aspirantes, las comisiones facultativas que éstos hayan desempeñado y los servicios prestados por los mismos, en la Administración de la Enseñanza.
En igualdad de circunstancias será título preferente la antigüedad.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Maza.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana«
SECRETARÍA.
Sin resultado el concurso celebrado en el dia de ayer para tratar de adjudicar las obras de composición de cinco botes de 7a especie y uno de 8a, cuyo importe es de 1747 pesos 29 centavos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones d6l pliego que queda en esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos los dias hábiles de 11 á dos de la tarde; en la inteligencia de que dicho acto está fijado para el dia 26 del actual, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 13 de Septiembre de 1880. Esteban Almeda.
Habiendo resultado desierto él concurso celebrado ayer para adjudidicar las obras de reparación del muelle de los polvorines de Punta Blanca, presupuestados en 302 pesos 13 centavos; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo idénticas condiciones del pliego que queda expuesto en Secretaría todos los dias hábiles de 11 á 2 de la tarde; en la inteligencia de que dicho acto está señalado para el día 26 del corriente á ia una y media de su tarde, en que estará constituida ia expresada Comisión para atenderlas proposiciones que se presenten.
Habana 13 de Septiembre de 1890. Esteban Almeda.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Enrique Heyinann, arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad de los Sres. Mac Kellar, Lulliug y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento' forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por eate medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 30 de 1S90.—El Inspector General ,—Francisco de P. Pürtuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachea, por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para que llegando ¿ conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inspector general,—francisco de P. Portuondo.
.Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñó?» autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario £á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estéa conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francis co Santos Lamad rid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.-—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Generai de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
En el anuncio de subasta para el servicio de vapores correos entre esta Isla, Santo Domingo y Puerto Rico, inserto en la Gaceta de 6 del corriente, se deslizó, por error de còpia en el pliego de condiciones para dicho servicio, artículo 7o, última línea, la palabra «redondo» que debe entenderse suprimida, quedando por consiguiente el último párrafo de dicho artículo concebido en los siguientes términos: