GACETA DE LA HABANA
679
que estará constituida al efecto; en la1 inteligencia de que el pliego de condiciones se encuentra de maniñesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde. V^ZIHabana, io de Septiembre de 1890.—Estéban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público concurso la construcción de una boya á tenor del plano, pliego de condiciones y presupuesto importe de $ 573 26 oro, que se hallan expuestos en esta Secretaría, todos los dias hábiles de once á dos de la tarde, y señalado dicho acto para la una y medio de la tarde del dia once de Octubre entrante, se avisa por este medio á las personas á quienes puedan interesar este servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación, que estará constituida si efecto.
Habana, 27 de Septiembre de 1890.—Estéban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en ses ión de ayer, sacar á público concurso, la composición de tres boyas á tenor del presupuesto importe ♦ 1408 87 oro y demás condiciones del pliego, que se hallan expuesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se hace presente por este medio, que dicho acto está fijado para el dia 11 del entrante Octubre, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Septiembre 27 de 1890. —Esteban Almeda.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Junio último, á las Clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. B., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en ios dias y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Bonificaciónes de retirados de Marina y Montepío Militar, día 3 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 2 de Octubre de 1890.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago n9 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de Don Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda, se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentra dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de reterencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Julio 29 de 1890.—Angel M» Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Civil de la provincia de la Habana*
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, Fiscal del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, para esclarecer en juicio co^trádictorio, si la Excma. Sra. Da Mercedes O’Reilly y Ruíz de Apodaca, Marquesa de O’Reilly, Vice-Presidenta del Asilo Colegio de la Beneficencia Domiciliaria, tiene méritos y servicios contraídos para recomendar su ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia; é instalada esta Fiscalía en el salón de Secretaría de este Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias y cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de veinte días, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 26 de Septiembre de 1890.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Como ampliación al anuncio oficial publicado por esta Administración con fecha 16 del actual é inserto en la Gaceta del dia de ayer, respecto al cobro de los réditos de censos por medio de la Tesorería de esta Administración, se hace saber al público que la expresada medida no afecta en manera alguna á la recaudación que se realiza por medio de la Investigación de Bienes del Estado á cargo de D. Domingo Chaple, no solamente por lo especial del ramo en que funciona dicho empleado, sino por contraerse la orden de esta Administración, únicamente á los réditos de censos que fueron de regulares y pertenecen hoy al Estado.
Lo que se hace notorio al público para general cono-miento.
Habana y Septiembre 19 de 1890. P. Sí, Ricardo Lo•
hica.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
A D. Víctor Bilbao ....................$ 800 .
Habana, 26 de Septiembre de 1890.—P. S., E. de La- Chica.
Negociado de Operaciones del Tesoro.
Solicitada por el Sr. Juez de ia instancia de S. Antonio de los Baños, la devolución de la cantidad de $ 1290-45 del depósito de $ 2472-32, que tiene constituida en esta Principal, se publica en la Gaceta por tres número? en cumplimiento de lo dispuesto por la Intendencia general.
Habana, 27 de Septiembre de 1890.—P. S., E. de La- Ch'ca.
Dispuesto por la Superioridad, que se saque á subasta el arriendo de los solares uno y dos de la manzana dos, de las murallas; esta Administración ha acordado anunciarlo al público, para que las personas que deseen interesarse én la misma,, presenten sus proposiciones el dia 10 de Octubre próximo venidero, á las 12 de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones que desde esta fecha estará de manifiesto en el Negociado de Murallas.
Los solares uno y dos de la manzana dos, se componen de 973 y 196 metros superficiales, y su arriendo se subasta al tipo de un centavo pro el metro, ó sean á nueve pesos setenta y tres centavos y un peso 96 centavos oro mensuales, cada solar.
Habana, Septiembre 26 de 1890.—El Administrador P. S., E. de La-Chica
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa sitúa la en la calle de la Lealtad número 170 d,e esta capital, se hace público por este medio y término de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor.'Pral, P. S., Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Para poder continuar el procedimiento que se sigue por esta Administración, á consecuencia de denuncia presentada sobre los terrenos que componen el realengo «Tirado,» compuesto de una leguá y 5 octavos y se halla ubicado en el término municipal de San Luis, lindando con «Las Cruces,» «La Llanada,» Río Tirado y las costa del Sud, he dispuesto se anuncié al público por este medio á fin de que los que se crean con derecho á los referidos terrenos, presenten en esta Dependencia los títulos de propiedad que así lo justifique, en la inteligencia que si no lo verifican dentro del plazo de 30 dias que se señalan, á contar desde el primero en que sea publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia, se procederá, con vista de los antecédentes que obran en esta Oficina, en el modo y forma que determina el Reglamento de Bienes del Estado, en 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, 18 de Septiembre de 1890.—P. S.,-— Galdino Ordos.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza.
. Negociado de reparos.
, Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, Administrador que fué de esta Aduana, ó á sus herederos, en caso de que hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se persone en esta oficina, para contestar al pliego de reparos deducidos por la Sección 1$ del Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Rentas de Aduanas de esta Administración, correspondiente al mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877.
Zaáa, 18 de Agosto de 1890*—El Administrador, Rafael R. de Apodaca.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración principal de Hacienda de tet provincia de Pinar del Rio-
Bienes del Estado.
Habiéndose adjudicado á favor de la Hacienda, en el concepto de Bienes Vacantes, la Vega, número 7, que perteneció al intestado Ultramarino D. Francisco Flores Ramos, (a) Frasquillo, ubicado en el partido de San Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorado, compuesto de una caballería de tierra, ó sean 13 hectáreas, 42 áreas y dos centiárreas, que lindan al Norte con terrenos de herederos de D. Pedro Rodríguez; al Sur con el camino Real de la Siérra; al Este con herederos de D. Fernando Oliva y al Oeste con la serventía de Arroyo Colorado, habiendo sido tasada en la suma*de 766 pesos oro, de los que hay que deducir 350 pesos que reconoce en un capital de un censo á favor de D. Ramón Argiielles, vecino de la Habana, he acordado sacar á pública subasta la referida Vega, cuyo acto tendrá lugar el día 30 del próximo rúes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños bajo las condiciones siguientes.
Pinar del Río, y Setiembre 19 de 1890.—P. S., Galdino Ordos.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
Segunda. Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
Tercera. No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo quince minutos, entre los autores de dichas proposi- ¡ ciones.
Cuarta. El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días después de haberle sido notificado su aprobación, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras, anuncios y demás, serán de cuenta del rematador.
Sexta. El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde podrán concurrir á enterarse de los pormeno- ¡ res que les convengan, todos aquellos que intenten concu- 1 rrirá. la subasta.
Administración déla Aduana de la Habana.
El martes 7 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, se rematarán la plazoleta de Caballería, 150 barriles vacíos y usados que han sido declarados de abandono y retasados en oro :..................... $3 75
Ad virtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de los expresados barriles.
Habana, Septiembre 30 de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 cts. de pesos por cada pasajero... « Importación	 « Exportación....... « Carga y descarga « Depósito Mercantil 		12 75 21587 99 3241 20 2781 98	••.... • •	12 75 21587 99 3241 20 2781 98
« Maltas por infracciones		 « Resultas de 1888 á 1889		148 81	• • • • •••	148 81
			
Suma				27772 73			27772 73
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de	3921 75			3921 75
			
ganado.......... ......................... ...
Para la Junta de Obras del Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga..
Por el de A-
210 50 31 97
210 50 31 97
Total....	31936 95 .... ...
31936 95
Modelo de proposición.
Don N. N.......« vecino de ...... calle de..... n.°
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la
provincia y Gaceta de la Habana en los días de........ y
de.......hace proposiciones por el remate de la Vega de
una caballería de tierra que perteneció al intestado ultramarino D. Francisco Flores Ramos [a] Frasquillo, ubicada en el término municipal de San Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorado, y ofrece por la misma la suma de,......pesos oro, comprometiéndome además, á satisfa-
cer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 1054620 46
Idem hasta igual dia del afio anterior.	637130 13
De más en 1890.... 417490 33
Habana, 30 dé Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-El Contador, A. Vitlavicencio• Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo,