1138
GACETA DE LA HABANA
La acusación Fiscal comprenderá:
19 La exposición metódica de los hechos que resulten de lo actuado y su calificación legal, en vista de la prueba practicada en el plenario.
29	La participación que en ellos hubieren tenido los procesados.
30	La circunstancia que modifique la responsabilidad de los mismos.
49 Las penas que considere deban imponerse á cada uno de éstos, y si procede ó no abonarles la mitad de la prisión preventiva.
59 Las responsabilidades civiles por los mismos contraídas ó su sustitución en la fórma legal que corresponda.
69 La absolución libre si resultare la inocencia del procesado, su irresponsabilidad legal ó la falta de prueba bastante para declararle culpable.
79 Las citas de las disposiciones legales que deban ser aplicadas.
Art. 563. Extendido el escrito de acusación, remitirá la causa al Juez instructor, quien la entregará bajo recibo al defensor, y si hubiere más de uno, la pondrá de manifiesto en su propia casa ó en su residencia oficial, para que puedan estudiarla y preparar la defensa. En ambos casos señalará á los defensores para el referido estudio el término de veinticuatro horas, que podrá extenderse hasta diez días si su volumen, complicación ó número de defensores así lo exigiese.
Art. 564. Pasado el término señalado, el instructor la recogerá.
Art. 565. El defensor se limitará en su escrito á aceptar ó combatir los puntos de hecho y de derecho contenidos en la acusación fiscal, exponiendo después las razones que conduzcan á demostrar la inocencia de su defendido ó atenuar su responsabilidad, pero contrayéndose siempre al objeto del procedimiento.
CAPITULO IV.
De la celebración del Consejo de guerra.
Sección primera-De la constitución del Consejo.
Art. 566. Recogidos los autos del defensor, el Juez instructor solicitará la orden para la celebración del Consejo de guerra y la designación de los que deban componerle
Esta orden se insertará en la general de la plaza, cantón, ó campamento, y contendrá el nombre del acusado, el delito por que lo sea, el día, hora y sitio en que haya de tener lugar el acto y la relación de los designados para constituir el Tribunal, comprendidos los suplentes, con expresión de los nombres y empleos de cada uno.
En la misma orden se citará á los Oficiales francos de servicio para que asistan al acto de la vista.
Art. 567. La Autoridad judicial comunicará, por medio de oficio, su nombramiento á los que deban componer el Consejo de guerra de Oficiales generales.
Art. 568. El instructor, tan luego como reciba la orden, notificará al procesado los nombres del Presidente y Vocales y Asesor, si lo hubiere, á los efectos del art. 362; hará las citaciones necesarias para la práctica de la prueba ante el Consejo, y al propio tiempo citará al Fiscal y al defensor para su asistencia al acto.
Art. 569. En el lugar de la celebración del Consejo se hallarán á la disposición de éste el Código de justicia militar, el penal común y los instrumentos del delito ¡que sean manuables.
Art. 570. El Presidente del Consejo tomará asiento en el sitio de preferencia, y los Vocales efectivos y suplentes á los lados, ocupando el más caracterizado por su empleo y antigüedad el primer sitio de la derecha inmediato á la presidencia, y siguiéndole en el mismo orden los restantes. A la izquierda del Presidente el Asesor, cuando asista.
El Juez instructor ocupará asiento frente al del Presidente, y el Fiscal y los defensores á derecha é izquierda respectivamente.
Cuando asistan al Consejo en clase de Vocal individuos de los cuerpos auxiliares, se sentarán, según su antigüedad, á continuación de los Oficiales del Ejército que tengan su mismo empleo efectivo.
Los Vocales suplentes podrán retirarse una vez constituido el Consejo, si así lo acuerda el Presidente.
Sólo tendrán voto en caso de que se inhabilitase alguno de los efectivos.
Art. 571. Los procesados, sin armas ó escoltados convenientemente, estarán á disposición del Consejo en local inmediato.
Si quisieren asistir á la vista, ocuparán asiento frente á la mesa del Consejo, guardándose la conveniente separación entre los Oficiales y los individuos de las clases de tropa.	j
Art. 572. Ocupados los asientos por los que deban componer el Consejo, el Presidente lo deciará constituido, expresando el objeto, para que ha sido convocado.
- Art. 573. Al Presidente del Gonsejo corresponde:
19 Dirigir el acto de la vista, ciando las órdenes oportunas para que se ejecute la prueba, y concediendo ó negando su venia para que sean contestadas las preguntas dirigidas ai acusado y los testigos, y para la lectura de los escritos de acusación y defensa.
29	Resolver las reclamaciones de precedencia que se susciten entre los vocales.
30	Dictar las disposiciones necesarias para la conservación del orden en el lugar donde el Consejo se celebre.
49 Disponer la expulsión ó la detención de los que falten de algún modo al respeto debido al Tribunal, ó cometieren en aquel sitio castigados por la ley, poniéndolos en este caso á disposición de la Autoridad judicial.
Cuando ésta lo creyese conveniente nombrará un piquete á disposición del Presidente del Consejo.
Art. 574. Él Consejo terminará sus funciones en el mismo día; pero s^ por la extención ó complicación de la causa ó por otros tnotivos esto no fuese posible, el Presidente suspenderá él acto durante las horas que estime necesarias, dando cuénta á la Autoridad judicial,
Sección segunda.
Dé la vista ante el Consejo.
Art. .575. Lck Consejos de guerra serán públicos, y ¡ los asistentes al acti estarán descubiertos.
Sin embargo, cuando razones de moralidad ú otros respetos lo exigeren, ó cuando así convenga para la conservación del ord^n ó de la disciplina, la Autoridad judicial podrá acordar flue se verifiquen á puerta cerrada.
También el Presidente del Consejo podrá acordar lo mismo cuando por ncidentes del acto lo considere conveniente.
Art. 5 76. Lajvista empezará por la relación del proceso, que hará el Juez instructor, leyendo las actuaciones que sean esenciales, y dando brevemente cuenta de las de mera sustanciadón,|á cuyo fin hará previamente un rápido apuntamiento de loá autos.
Art. 577. Tejminado el relato, si el Fiscal ó el defensor lo pidiere, podrá el Presidente acordar la lectura integra de alguna dé las diligencias de que se hubiere dado cuenta sucintamente.
Art. 578. Futra del local en que se celebre el Consejo, estarán prontos los testigos que hayan de ser examinados, debiendo comparecer por separado y contestar las preguntas que se le4 dirijan, así por el Fiscal como por el Asesor y defensores siempre que el Presidente las juzgue admisibles.
También podrá formular preguntas el Presidente y los Vocales.
Art. 579. Igiales reglas se observarán con relación á los peritos que in^rmen ante el Consejo.
Art. 580. El reconocimiento de objetos ó documentos se verificará soinetiendo unos ú otros al examen del Consejo.
Art. 581. Practicada la prueba ante el Consejo, el Fiscal leerá su acusación, ratificando ó modificando de palabra las calificaciones consignadas en su escrito del art. 562. Se levantará ü pronunciar la fórmula final en nombre del Rey.
El defensor lee[á acto seguido su defensa, que podrá modificar también en igual forma, y al concluir la entregará al Presidente.
Si no concurriese á la vista, sin perjuicio déla responsabilidad que por ello bontraiga, leerá la defensa el Juez instructor.
Art. 582. Si «1 Presidente notara en el escrito de defensa algo irrespetucso ó impropio del acto, mandará suspender la lectura y ¿espejará la sala.
A puerta cerrad* concluirá el defensor de leer su escrito, y tan pronto cómo lo termine volverá á hacerse pública la vista. \
Art. 583. En segada el Presidente preguntará al acusado si tiene algo que exponer al Consejo, permitiéndole que lo haga en pie y en términos convenientes y respetuosos.
Art. 584. Practicadas las anteriores diligencias, el Presidente declarará teiminado el acto y el Consejo se constituirá en sesión secreta.
Art. 585. Durante la vista, el Juez instructor, auxiliado por el Secretario, temará notas para extender un acta en que conste:
iq La reunión del Consejo.
29 La asistencia delFiscal, defensores, Asesor, cuando lo hubiere, y los proejados.
39 Si el acto ha sidoó no público.
49 Relación sucinta le lo sustancial de la prueba en él practicada, que modifiqiie de algún modo el contenido de los autos.
59 Si la acusación fistí ó la defensa, han sido modificadas en sus conclusiones.!
69 Expresión de cuamosfechos importantes hubiesen ocurrido.
El acta la extenderá el ntrúptor ó la dictará el Secretario fuera del local del Coniejo en tanto que éste delibera, y con la conformidad y media firma del Presidente la unirá á los autos á continuación délos escritos de defensa.
Seccióntéfcéra.
De la liberación y sentencia del Consejo.
Art. 586. Constituido el Cóñséio en sesión secreta, el Asesor, cuando á él asista, foriiúlkrá por escrito y firmada su opinión.
El Consejo deliberará sobre lós hechos y las pruebas que resulten, y terminada la discusión* sobre cada uno de los puntos que esté llamado á resolver, procederá á la votación.
El escrito del Asesor se uniij' á; los autos inmediatamente después de la defensa. \
Art. 587. Las votaciones enpézarán por el más moderno de los Vocales y concluiránlpóf el Presidente,: produciendo acuerdo lo que resuelva b mayoría absoluta.
Art. 588. Cuando por ser divetsas las opiniones'de los Vocales ninguna alcance mayoría absoluta, se agregarán los votos que contengan declaraciones más graves para el acusado á los que le sigan en gravedad,meciéndose esta agre- ¡ gación de mayor á menor tantas vecés cómo sea necesario, hasta reunir cuatro votos ó más. \
Se considerará mayoría legal la ¿ue se obtenga en virtud del procedimiento establecido en el párrafo anterior.
Art. 589. Ninguno de los Vocatésjiodrá abstenerse de votar.
Art. 590. Empezada la deliberación, no se disolverá el Consejo sin haber pronunciado sentencia.
Art 591. En los fallos se limitará á absolver ó condenar á los procesados, asbteniéndose de hacer pronunciamientos de ninguna clase contra personas no sometidas á la causa.
En caso que resultaren cargos contra persona no comprendida en el procedimiento, se limitará á llamar la atención de la Autoridad judicial para que resuelva lq procedente.
Ant. 592. El Consejo, al penar el delito objeto de la causa, corregirá jtambién las faltas incidentales que con él se relacionen; pero si encontrare que el hecho perseguido no es delito y sí falta, absolverá al acusado del primero-y llamará la atención de la Autoridad judicial para que disponga lo procedente respecto á la última.
Art. 593. Terminada la votación de la sentencia, se llamará al Juez instructor para que la redacte.
Esta deberá contener:
19 Las.declaraciones hechas por el Consejo respecto al delito y á las responsabilidades que afecten á cada uno-de los procesados.
29 El señalamiento de las penas principales y accesorias que se impongan, haciéndo mérito, cuendo proceda, del abono del tiempo de prisión sufrida preventivamente,
39 Las citas de los artículos de la ley ó leyes en que se funden las declaraciones y penas contenidas en el fallo.
Art. 594. La sentencia la firmarán todos los Vocales, hayan estado ó no conformes con sus conclusiones, empezando por el Presidente y siguiendo por su orden los demás.
Los que hubieren disentido, extenderán por separado voto particular.
Art. 595. El voto ó votos particulares se unirán á: los autos y serán suscritos por los votantes y autorizados, con media firma por el Presidente.
Art. 596. La sentencia que el Consejo de guerra pro nuncie, no se hará pública ni se notificará á los prooesados. hasta después de haber sido declarada firme.
Art. 597. El Juez instructor remitirá la causa á la Autoridad judicial, y ésta la pasará á su Auditor para que emita dictamen, proponiendo la aprobación de la sentencia si fuere de las que pueden ser ejecutorias, mediante dicha aprobación, ó la remisión de los autos al Consejo Supremo-en otro caso, ó en el de no considerarla arreglada á la ley.
Cuando la Autoridad judicial remita los autos al Consejo Supremo de Guerra y Marina, se requerirá á los acusados para que desde luego nombren defensor que les represente en aquel Tribunal; debiendo comparecer ante el mismo, aceptando la defensa, en el término de diez días en las causas procedentes de la Península; quince en las de Baleares, Canarias y posesiones de Africa; treinta en las de Cuba y Puerto Rico, y cincuenta en las de Filipinas, á contar desde la fecha ae demisión de las actuaciones.
Art. 598. Antes de remitir al Consejo Supremo et proceso original en los casos en que así corresponda, el Juez instructor sacará testimonio de la acusación, de la defensa, de la sentencia, del dictamen del Auditor y del decreto de la Autoridad judicial, y lo entregará á ésta para-, su archivo.
TITULO XVII.
DE LOS PROCEDIMIENTOS ANTE EL CONSEJO SUPREMO DE GUERRA Y MARINA.
CAPITULO PRIMERO.
De los negocios judiciales que se eleven al Consejo procedentes: de los Ejércitos ó distritos.
Art. 599. Los procesos, sumarias, testimonios é incidentes de carácter judicial que se eleven al Consejo Supremo de Guerra y Marina, se dirigirán con oficio de remisión á su Presidente, acusando el recibo el Secretario tan luego como aquéllos lleguen al Consejo.
Art. 600. Anotados que sean en el registro de Secretaria, se pasarán al Secretario Relator que corresponda, acompañando el parte de la formación del procedimiento que la Autoridad judicial debió remitir, en conformidad á lo dispuesto en el art. 400. ,
Art. 601. El Secretario Relator formará expediente separado para las actuaciones que se sigan ante el Consejo.
Una vez personado el defensor dentro de los plazos que establece el art. 597,* ó nombrado de oficio en otro caso, se dará traslado á los Fiscales y después á la defensa, á fin de que aleguen lo que á su respectiva representación convenga.
No podrán, sin embargo, pedir se practique prueba alguna ante el Consejo Supremo.
Art. 602. Este tendrá facultad pare declarar la nulidad de todo ó parte de lo actuado, disponiendo en tal caso la devolución de los autos á la Autoridad judicial de que procedan, á fin de que, reponiendo la instrucción al estado que se prevenga, mande practicar las diligencias que correspóndan.
Art. 603. Sólo serán causas de nulidad de todo ó parte de un procedimiento las que se refieran directamente á lo sustancial del mismo:
19 Por haber intervenido en él alguna de las personas á quienes la ley declara incompatibles, ño siendo recusables.
29 Por haberse omitido la indagatoria, la comparecencia del procesado para la lectura de cargos, el requerimiento para nombramiento de defensa, ó alguna de las diligencias absolutamente indispensables para formar prueba.
Art. 604. En los asuntos en que la Sala lo considere oportuno designará uno de sus individuos para que desempeñe las funciones de Ponente, á quien se pasarán los autos antes de la vista por el término que se señale.
Art. 605. Corresponde al Ponente:
1? Examinar los apuntamientos cuando se formen, autorizándolos con el V9 B9
29 Redactar la sentencia con arreglo á lo acordado por la Sala, aunque su voto no haya sido conforme con el de la ma yoria.