828
GACETA de la habana

en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1865, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y •nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Ootfz&cloneg de la Bolsa Oficial fie Comercio el 23 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á237i p.§ y cierra de 237i á 238 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......	70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem.%...............................
Idem de anualidades...».....	....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro, de Pto. Rico. ....................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas venta*,
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banoo Agríoola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos deSanta Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...........-.....
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alambrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana ...................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jficaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...........
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...................
Idem del Oeste».............
Idem Urbano............
ídem de) Cobre..............
Idem de Cuba............
Idem de San Cayetano á Vi-
2 á 2| p.g P. oro.
10| 6 H p.g D. oro.
32 á 32| p.g D. oro.
55 á 56 p.g D. oro.
2 á ¿Í p.g P. oro. 4 á 5 p.g P. oro.
} £ 1 p.g D. oro.
4*á 51 p.g D. oro. iTípi’p. "oro.
Refinería de Cárdenas........ 2¿ á 29 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.'* .................
\OBLIGAC10NES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba..
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual..............,
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.....	.....
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nom inales. .
(266 p.g P., según plazo, fecha .........| y cantidad.
Inglaterra		f 191 * 20! p.g P. oro, á 60 dlv.
Franoia				f 6 á 6* p.g P., 6 3 djv.
Alemania				1			-	-	- ( 31 á 41 p.g P. oro, á 60 dpr.
Estados Unidos 					 f 9!'á 10* p.§ P.Ä3 dtv.
Descuento meroantil	,		 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
P olaris&ción 87 á 89— 5§ á 5f rls. oro @.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 5! á 5$ rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA
DE CAMBIOS
D.' Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas»
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 23 de Ootnbre de 1890.— El Síndioo Presidente irtr-rino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juagados Milita res.
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera dase de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y término de diez días, cito, llamo y empiazo á J uan Celis, natural de Turquía, el cual llegó á este puerto sobre el vapor español Pío IV. el 20 de Septiembre último, á fin de que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho para prestar una declaración.
Habana 20 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Mü-11er.	»	090
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea con derecho á una cachucha que en los primeros días del mes de Febrero último fué encontrada al garete en aguas del frente de Cssa Blanca y frente á esta Villa para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil con los documentos que acretiten su propiedad.
Habana 20 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	689
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de p-imera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que puedan conocer y dar razón de un hombre que se arrojó al agua á las siete de la noche del dia 13 del corriente, en el vapor “Victoria/* de la primera Empresa de Regla en el viage de dicho punto á la Habana; á fin de que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, para que manifieste el nombre y domicilio del citado individuo.
Habana 20 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	688
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
Por este mi primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á José Casariego y Martínez, hijo de J uan y de María, natural de Asturias y matriculado en la Co-' mandanciade Marina de Rivadeo, para que se presente en esta Fiscalía, con objeto de enterarle de un asjmto que le interesa.
Habana 11 de Octubre de 1890. El Fiscal, JJosé Miiller.	678
GUANTANAMO,
Don Benito Aragonés Aujamar, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción estoy formando ai voluntario de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso, Clotilde Zamora Machado.
Hallándome instruyendo sumaria al Voluntario Clotilde Zamora Machado por el delito de primera deserción* por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario para que en ei término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, haga saber su actual permanencia.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g,) por quien administro j usticia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Voluntario y caso de ser habido, lo remitan á está Fiscalía, sita calle del Manjon número 16.
Guantanamo 16 de Octubre de 1890. Benito Aragonés.	694
BEJUCAL.
Don Guillermo Santié Laparra, Teniente de Infantería agregado al Cuerpo de Ingenieros y Fiscal Instructor de la causa seguida contra cinco desconocidos, por asalto y robo en despoblado al paisano Dg Francisco González Hernández.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los cinco desconocíaos que en la tarde del 13 del mes de la fecha, asaltaron y robaron al paisano D. Francisco González Hernández, entre los kilómetros 16 y 17 de la carretera de la Habana á Bejucal, y cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscaiía, sita en la Comandancia Militar de Bejucal y á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán derlara-dos rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lngar.
A su vez, en nombre de S M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos y en caso de ser habidas, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Bejucal 17 dé Octubre de 1890. Guillermo Santié.
687
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y en funciones de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sra. í)? Luisa Peñalver y Calvo, curadora ejemplar de su hermano el Sr. Marqués de Arcos, contra D, José de Armas, he dispuesto se cite de remate á este último, para que dentro del término de nueve días, comparezca y se persone en legal forma en dichos autos á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere, con expresión de que se ha practicado el embargo sobre tres caballerías y doscientos ochenta y ocho cordeles y cuatro centímetros de la hacienda Banaguises, situada en ei término de Guaní utas, jurisdicción de Colón, sin el prèvio requerimiento de pago por ignorarse su paradero. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.—Pon sustti ución de D. Juan I. Casas, Juan Hipólito Vergel.	1619 P 24
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María, é interino de primera instancia del del
Centro de esta Ciudad,
Por el presente edicto que se insertatá en la Gaceta oficial de esta Provincia, hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por Doña Gregoria Fernández, contra don Ramón Rúa, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así: El Rr. Juez interino de primera instancia del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, en providencia de siete del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por Doña Gregoria Fernández, contra don Ramón Rúa, en cobros de doscientos diez pesos en oro por réditos de censos del capital impuestos en el potrero San Isidro, San Ignacio, antes Do* lores, que en virtud de no haberse podido efectuar la cita-cíóu del referido Don Ramón Rúa, por no haberse encontrado en su último domicilio se le emplace, á instancia de la representación de Doña Gregoria Fernández, por este medio, ácuyo efecto se libre!edictos con insereción de la pre sente, para su publicación en los periódicos oficiales. Y para que tenga efecto lo dispuesto y emplazar á don Ramón Rúa, libro la presente, á fin de que dentro del tèrmine de nueve días comparezca en dicho juicio que cursa en la Escribanía del actuario, sita Mercaderes número dos, cuyo término'empezará á coutarse después del último anuncio en los periódicos oficiales, cón la prevención de que sino comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, fijándose á ese efecto la presénte en sitio pú-plico y de costumbre. Habana ctubre diez de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.—Sr. Don Ramón Rúa. Y para que te-ga efecto la publicación dispuesta se libra el presente en la Habana á lo de Octubre de 1890.— Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, José García Tejada,
1604 P 28
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instauoia del Distrito Centro de esta Ciudad, en providencia de catorce del corriente dictada á instancia de D* Josefa Carballo y Compartes en los autos ejecutivos que siguen contra Don Fernándo González Osina y continuados