AÑO Lll.—Núm 114
Domingo 9 de Noviembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 937.
vjü’xoa oh
JPJEIHCIOH JE»3» MEJMCSimJPCJCOJ« •
Habana: en la .Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Pübrto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. $r. Gobernador General, con fecha 10 del corriente y bajo el número 1180, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V.E. no 1,741, fecha 30 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía solicitado por el oficial quinto del Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe, D. Leandro Bargallo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 del corriente y bajo el no 1184, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 50 de Administración del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Pírn-cipe, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á Don Leandro Bargallo y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey ( q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Avelino González Díaz. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.— Instrucción Pública.
Vacante en la Facultad de Medicina y Cirujía, una categoría de ascenso; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha dispuesto su provisión por concurso, con arreglo, á lo que determina el artículo 49 del Reglamento, aprobado para el Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito, por conducto del Decano de la* Facultad, en ¡el improrrogable plazo de. 30 días,, á contar desde la publicación de este anuncio.
Es condición precisa para optar á este ascenso, llevar 5 años de antigüedad en la categoría inmediata.,
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones que hayan desempeñado.—En, igualdad de circunstancias, será preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general .conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Inústria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su frvor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Número 1175.—Excmo. Sr.: Vistas las tres instancias promovidas respectivamente, en 24 de Mayo del corriente año, por D. Vesey F. Butler, anterior concesionario de la red telefónica de la ciudad de la Habana, pidiendo se declare nula la concesión de dicha red hecha á D. Férmy Verdié, y se le devuelva el servicio de ésta, hasta que, mediante otra subasta, haya nuevo adjudicatario; en 19 de Agosto último, por Don José Ramón de Haro y de la Vega, coronel del cuerpo de Bomberos del Comercio de la Habana, solicitando se declare de servicio oficial la red-telegráfico-telefónica que dicho cuerpo tiene establecida para el servicio de incendios, y en 28 de Julio anterior, por D. Emeterio Zorrilla, que, por cesión de D. Fermy Verdié, es el actual concesionario de la red telefónica general de la Habana; en cuyo concepto pide se declare por el Gobierno su derecho á reclamar contra la existencia de cualquier línea telefónica oficial que no esté comprendida dentro de las permitidas por la base 9a del Real Decreto de 12 de Mayo de 1888, al que se ajusta su concesión; Considerando que la historia de los hechos que precedieron á la entrega de la red telefónica general de la Habana, el nuevo concesionario, tal como la expone en su instancia D. Vesey F. Butler, es en determinados puntos inexacta ó incompleta; sin que apesar de ello haya podido demostrar que las resoluciones dictadas por la Administración en el asunto han lesionado sus derechos de concesionario saliente, ó los intereses de la Hacienda ó el servicio público; que es lo que necesitaba dejar probado, para cohonestar de algún modo sus pretensiones; Considerando que, aunque la red-telegráfico-telefónica, establecida por el Cuerpo de Bomberos del Comercio de la. Habana haya prestado excelentes servicios en casos de incendios y en otras contingencias, y aunque, por su reconocida utilidad I y por pertenecer á tan benemérito cuerpo haya sido tolerada y aún utilizada en ocasiones por las Autoridades, no son estos motivos suficientes para declararla de servicio oficial, y dejarla en tal concepto, fuera de la legalidad á que deben hoy sujetarse las instalaciones telefónicas en aquella capital; Considerando que la red análoga montada por el Cuerpo de Bomberos Municipales de la Habana se halla en idéntico caso que la arriba mencionada; pues si bien se declaró por R. O., fecha 11 de Junio del corriente año, que esta red debía regirse por el Reglamento de 26 de Mayo de 1885, fué con reserva expresa de las nuevas resoluciones que pudieran dictarse, atendiendo á los derechos del concesionario de la red general de servicio público; sobre cuyo particular es para muy tenido en cuenta que, en el artículo 17 del Reglamento para la ejecución del R. D. de 12 de Mayo de 1888, con sujeción al cual se hizo la nueva concesión de esta red, se prescriben ya les servicios que por la misma deben prestarse en auxilio de la policía y en los casos de incendios; Considerando que la declaración que pide Don Emeterio Zorrilla, actual concesionario de la red telefónica de la Habana, sobré su derecho á reclamar contra la existencia de cualquier línea telefónica oficial que no esté comprendida dentro de las permitidas por la base 9a del citado Regí Decreto, es en realidad innecesaria, pues que ya en el párrafo segundo de la base 17 de esta misma soberana resolución se consigna textualmente que no • «podrá existir ninguna línea telefónica particular rfni oficicial,' excepto las expresadas en la base 9a sin per-«miso del concesionario y sin satisfacer la correspondiente cuota, según la tarifa de la citada base.»^-S. M. el Rey (q: D/g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar, así la instancia promovida por el anterior concesionario de la red D; Vesey F. Butler, como la suscripta por el coronel del Cuerpo de Bomberos del Comercio, D. José Ramón de Haro y de la Vega; aprobando al mismo tiempo el. acuerdo tomado por V. E. con fecha 11 dejubio último y por el que previno á los cuerpos de bomberos, como al Ayuntamiento y á los particulares que tienen en la Habana líneas telefónicas independientes de la red general, la obligación en que están de enlazarlas con esta, si es que quieren conservarlas; cuya completa ejecución debe procurarse cuanto antes con la prudente energía qué caracteriza las' resoluciones de ese Gobierno General.—Es también voluntad de S. M. que se sirva V. E. recomendar á la Administración General de Confunicacio-nes, para que ésta lo haga á su vez á sus delegados, el mayor celo y eficacia en el desempeño de la inspección de las lineas y redes telefónicas de la Isla, así atendiendo al mejor servicio público, como á la necesidad de que
ningún particular ni corporación deje de someterse en esta parte ála legalidad común.
De Real orden lo comunico á V? E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
«Habana, 28 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, cpri fecha 8 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
. «Nq 1196.—Excmo. Sr.: Con la carta oficial de V. E., no 1254 de 8 de Julio último, se han recibido en este Ministerio veinte ejemplarer de la «Legislación general reglamentaria del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba en 1890;» y en vista de que, previos los trámites é informes que se han creído necesarios, V. E. lo ha autorizado/ S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar definitivamente dicha «Legislación», para que fija desde luego, en el servicio y Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla.
De Real orden lo digo á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1682 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial quintó de Administración con destino al servicio del Giro Mutuo en la Central de Comunicaciones de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Barceló y Alonso, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Francisco de Cárdenas y Rives, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
!	‘ Amortización. ~
El Excmo*. Sr. Gobernador General, dida la Junta de Autoridades, ha tenido á' bien disponer que el cambio á que deben admitirse por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la Habana, de las emisiones hechas por cuenta de la Hacienda, conforme previene el artículo 39 de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea para el presente mes, el de 235 por ciento, como también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la citada Ley.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.
M. Cxbezas.
Negociado del Tesoro..
Esta Dirección general, ha acordado que desde el 10 del actual, se paguen, por las Cajas del Tesoro, las asignaciones del Material, correspondientes al mes de Septiembre pasado.
Habana, 8 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.