GACETA DE LA HABANA,
277
mino de Bahía-Honda, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por muerte del moreno Marcelino Alvarez.—Guanajay Julio veinte y dos de 1890.— José María Veles.—Ante mi.—Por Garrido, Manuel de¡J. Arocha.	295 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, se cite por este medio al negro Lorenzo Alda, conocido por José Placo y á Nicasio Fiol, vecinos que fueron del término de Caballas, para que comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Rio, el día catorce del entrante mes de Agosto, A las ocho de su mañana, A declarar en el juicio oral y público) de la causa contra el citado Lorenzo Alda, por tentativa de hurto de gallinas á D. Francisco Guzmán; apercibiendo al primero de ser reducido á prisión y ai segundo de quedar incurso en la multa de doce y media A ciento veinte y oinco pesetas si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez, eu Guanajay A 30 de Julio de 1890.—Vélez.—Manuel de J. Arocha.
399 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
En la causa número ochenta y dos, instruida por usurpación del estado civil de la parda Eauvigis Cabrera, se ha dictado un auto del tenor siguiente:—En la ciudad de de Santiago de Cuba á treinta de Abril de 1890, el Sr. D. César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, habiendo visto esta causa instruida por usurpación del estado civil de la parda Edu* vigis Cabrera, y—Resultando: que en veinte y seis de Mayo de 1883, el procurador D. Estanislao Saínz, A nombre y representación de la parda Edu vi gis Cabrera, presentó querella en el Juzgado de primera iustancia del distrito de la Catedral, de la Habana, contra D. José luda y Z>»zalla, por haber mantenido A ésta nueve anos en esclavitud, siendo libre de nacimiento, por cuyo motivo había establecido la correspondiente reclamación ante la Junta Provincial de Patronato de aquella capital, cuya Corporación, por acuerdo de veinte de Abril del afio anterior de 1882, la había declarado escenta de patronato, en virtud de no haberse justificado quien fuese el patrono de la referida Eduvigis Cabrera, folios 9,128, y 129 vuelto.—Hechos probado.—Segundo. Resultando: que recibida declaración A D. José Inda, manifestó que la había tenido A su servicio 7 ú 8 años en con cepto de esclava por haberla comprada en setecientos pesos A D. Vicente Garciarena y Echavarría, sin que se hubiera llegado A formalizar la escritura y evacuada la cita declara de conformidad, agregando que no había otorgado ásu pro-ducente la correspondiente escritura por mediar entre ambos muchísima intimidad; y que había adquirido dicha patrocinada tres ó cuatro meses antes de cederla á Inda, por ! compra con tres esclavas más á D. Buenaventura Barcells, ante el Notario de la Habana D. Joaquín Abenza, según escritura de 31 de Agosto de 1881; teniendo entendido que el mencionado Bascells, lo hubo á su vez áD? Francisca Chacón, vecina de esta ciudad, folios 24 vuelto y 27 vuelto. Hechos probados.—Tercero. Resultando: que traído á los autos testimonio de la escritura otorgada por el expresado Barcells, á favor de D. Vicente Garciarena, ante el Notario D. Joaquín Abenza, aparece de la misma que la esclava Eduvigis, mulata, criolla, como de 19 afios, había sido comprada por el repetido Barcells, de D* Francisca Chacón, en esta ciudad, ante el Escribano D. Rafael Ramírez, se gún constaba del testimonio entregado por el vendedor al comprador Garciarena, informando el citado Escribano Ramírez, á quien se pidió informe, que en su notaría y con fecha diez nueve de Agosto de 1871, no aparecía otorgada la escritura de venta de referencia: folios 35 y 58.—Cuarto. Resultando: de la certificación expedida en 25 de Febrero de 1885 por el Secretario de la Junta de Patronato de la Habana, comprensiva del expediente promovido en aquella Junta por la perjudicada, para que se le declarara eyenta de patronato, que D Vicente Garciarena compareció en la Secretaríá de la misma y por diligencia de 25 de Agosto de 1880, expuso entre otras cosas que era también incierto lo manifestado por la parda Eduvigis Cabrera, respecto á no encontrarse empadronada en los censos de 1867 y 1871, como lo comprobaba con la certificación que exhibía en aquel acto, expedida en 19 de Agosto del afio anterior, por D. Enrique Ramos Izquierdo y Vivar, Secretario de la Junta Protectora de Libertos de este Provincia, cuyo documento no acompañaba para unirse al expediente por comprender á otros patrocinados y tener necesidad de hacer uso de dicha certificación, folio 110.—Hecho probado.—Quinto. Resul tando: que pedida la partida bautismal de la peijudicada A las cuatro Parroquias de esta ciudad, en una de las cuales se dice fué bautizada como libre por haber nacido en el mar en circunstancias de llegar su madre que era holandesa á este Puerto, no ha podido encontrarse dicha partida en ninguno de los Archivos parroquiales, folios 171 á 174. 4? Re sultando: que en 14 de Junio de 1886 se dictó auto de sobre seimiento libre en esta causa y elevada en consulta á la Excma. Audiencia de la Habana, fué repuesta á estado sumario por estimar el Ministerio Fiscal que existía el delito denunciado, puesto que aún cuando aparecía que la perjudicada había sido vendida como esclava á D. Vicente Gar ciarena por D. Buenaventura Barcells, no se había justificado que este último la hubiese adquirido á su vez como tal esclava, folios 216 y 222.—Séptimo. Resultando: que traída á estos autos certificación de un testimonio de escritura obran en la causa formada por aquel Juzgado, por falsifica ción de documentos públicos, aparece que dicha escritura es la de venta de la mulata Eduvigis, otorgada en esta ciu dad por D* Francisca Chacón, á favor de D. Buenaventura Barcells, ante el Notario D. Rafael Ramírez, en 19 de Agos to de 1887, y elavada la causa en 19 de Agosto de 1871 con cuyo motivo aquel Juzgado dictó nuevo auto de sobreseimiento libre, en 28 de Septiembre de 1887 y elevada la cau sa en consulta á la Superioridad, se dejó sin efecto dicho auto, mandando se dictara auto de inhibición A favor de es te Juzgado por ser el único competente para conocer de los hechos denunciados, folios 226,236 vuelto y 240.~OctaVo. Re sultando: que recibidos los autos en 10 de Mayo de 1888,. sí mandó requerir á la perjudicada, para que nómbrase Procurador que llevara su representación en este Juzgado, y habiendo designado su apoderado D. José Manuel. Olmo Espinosa de los Monteros, á los procuradores D. Joaquín T&mayo Fleites y D. Pedro González Asencio, se le mandó requerir nuevamente para que nombrase otros, porque los designados habían renuncido anteriormente sus cargos, sin que hasta esta fecha haya podido averiguarse el domicilio de la perjudicada ni el de su apoderado Olmo Espinosa de los Monteros, folios 246, 257, 274 y 275.—Noveno. Resultan do: que dada vista al Ministerio Fiscal, la evacnó reprodu ciendo los dictámenes anteriomen te y pidiendo el sobreseimiento libre en esta causa, folio 276 vuelto.—Primero. Considerando: que habiendo acreditado D. Vicente Garciarena. en la Junta Provincial de Libertos déla Habana, que la ofendida se hallaba empadronada en los Censos de 1857 y 1871, la mencionada Eduvigis Cabrera, se encontraba al ser vendida para la ciudad de la Habani, comprendida en el artículo 2? de la Ley de Abolición de la Esclavitud de 13 de Febrero de 1880, siendo por lo tanto trasmisible el patronato por todos los medios conservados en derecho; no habiéndose
justificado por otra parte de una manera clara y terminante su condición de libre de nacimiento en que funda la presente querella.—Segundo. Considerando: que por la escritura autorizada por el Notario D. Rafael Ramírez, como encargado de la Escribanía pública y de Gobierno de esta ciudad, consta de una manera fehaciente que Barcells adquirió dicha patrocinada de D* Francisca Chacón, quién al otorgar esa venta ejercitaba un derecho no restringido por ninguna disposición legal; sin que pueda alegar aquella ignorancia de su condición de esclava, pues por su traslación á la Habana y diversidad de dueños ó patronos que la tuvieron á su servicio por espacio de ocho ó nueve afios, consintió tácitamente en estado de servidumbre.—Tercero. Considerando: que si bien el Notario D. Rafael Ramírez, informó al folio 58 de estos autos que en su Notarla no aparecía la escritura de venta, cuya existencia trataba de averiguarse del testimonio expedido por el Archivero General de Protocolos D. Manuel Caminero, se evidencia clara-mente que aquel funcionario al emitir su informe solo tuvo en cuenta los Indices de su Notaría, siendo así que la escritura de referencia la había autorizado como encargado por órden judicial de la Escribanía pública y de Gobierno, y por lo tanto tenía que estar en eí Protocolo de otra Escribanía distinta.—Cuarto. Considerando: que de los hechos que aparecen de lo actuado no resulta comprobada la existencia del delito que se persigue ni ningún otro hecho jus-tiable, por lo que procede sobreseer libremente esta actuación con costas ae oficio.—Visto el artículo 794 de la Conspilacióu Reformada sobre Enjuiciamiento Criminal de 6 de Mayo de 1880 vigente, como doctrina de esta Isla, dijo S. S.: que de conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal; debía sobreseer y sobreseía libremente en esta actuación con las costas de oficio. Consúltese este auto con Ja Superioridad á donde se elevará original la causa por el conducto de estilo.—Así lo proveyó, mandó y firma S. S., por ante mí, de que doy fe —César Augusto de Conti.—Angel Navarro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, con objeto de que la resolución dictada en dicha causa llegue á conocimiento de la interesada Eduvigis Cabrera, en cumplimiento de lo dispuesto en auto de esta fecha, expido la presente cédula en Santiago
á 8 de Julio de 1890.—Angel Navarro, CARDENAS.
264
de
I
Cuba
6
Do n José García Paredes, Juez de de instrucción de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo yjemplazo, al moreno Serafín Fernández, (á) Chucamba, natural de San José de los Ramos, soltero, de Campo y ouya edad se ignora, para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado,|á evacuar un acto de Justicia eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Cárdenas Julio veinte de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y|para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Peréz Manso.	312 I 6
B AY AMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecuioria recaída en la causa que se siguió contra don Vicente Ortíz Licia y don Manuel García y García, por los delitos de hurto y estafa respectivamente, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria siguiente:—Ignorándose el paradero de Vicente Ortíz Licia y don Manuel García y García, cuyas generales no constan, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cáioel de este partido, de los expresa» dos Ortiz y García, á fin de que extingan la pena de cuatro meses y un dia de arresto mayor, impuesta á cada uno de diohos individuos, en la causa que se les siguió en este juzgado, por los delitos de hurto y estafa respectivamente; ro* gando á V. 8. se sirva comunicarme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. 8. muohos años.—Bayamo, doce de Julio de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.— Sr. Gobernador civil de la providcia de......
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á 12 de Julio de 1890.— Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8.8., Juan Soler.
325 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra José Marcelino Jorge Soto, por lesiones á Francisco Verdecía, se ha expedido la requisitoria que dice así:—Ignorándose el paradero de José Marcelino Jorge Soto, conocido por el apodo de «Guareao»; cuyas geuerales al margen se expresan, dirijo á V. 8. esta requisitoria para que se sirva disponer la solicitud, captura y remisión A la cárcel de esta ciudad del expresado Jorge Soto, á fin de que extinga la pena de dos meses y un día de arresto mayor, que le fueron impuestos por la Superioridad, en la causa que se le siguió por lesiones A Verdecía y rogando A V. 8. se sirva comunicarme el resultado de la presente.—Margen:—José Marcelino Jorge Soto, hijo natural de Ana Antonia Jorge y de Ramón Soto, soltero, de 28 años de edad, natural de Barrancas, vecino de Veguita y de oficio campo.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Bayamo, quince de Julio de mil ochocientos noven tai—Eduardo Alvarez.—Sr. Gobernador
de la provincia de. —Y para su inserción en la Gaceta
oficial de la Habana,, expido la presente en Bayamo á 15 de Julio de 1890,—Eduardo Alvárez.—Por mandado de su señoría, Juan Soler.	324 6
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido..
Hago .saber: que con esta fecha se ha expedido, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra Don Manuel Cabrera, por estafa, la requisitoria siguiente. Iguorándóse él paradero del Escribano de actuaciones que fué de este Juzgado Don Manuel Cabrera, cuyas generales no constan; dirijo á V. S esta requisitoria para que se sirva disponerla solicitud, captura y remisión A la Cárce del esta Ciudad, del expresado Cabrera, á fin de que extinga la pena de dos meses y un mes de arresto mayor, impuesto en la causa que se le siguió por estafa, rogando á V. S. se sirva csmunicarme el resultado de la presente.—Dios guarde 4 V. 8. muchos afios.— Bayamo doce de Julio de mil ochocientos noventa.—Euardo
Alvarez.—Sr. Gobernador Civil ce la provincia de....
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Bayamo A 12 de Julio de 1890.— Eduardo Alvarez.—Por mandado de su Sría.,—Juan Soler.
267 I 6
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Reyes, hijo de Leonarda, natural de Pal-
millas, soltero, de 30 afios, de campo, vecino de San José de los Ramos; para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será de-declarado rebelde y le parará el peijuicio que hubiera lugar con arreglo Ala Ley—Colón Julio 24 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
336 I 7
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Martínez, natural de Cárdenas, vecino de Macuriges, soltero, de 26 años y jornalero; para ¡que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Julio 25 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.	339 I 7
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Guaguabar, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por denegación de auxilio; bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Julio 25 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
388 I 7
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Rocamar (á) Santiaguito ó Macaró, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presante en este Juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po' homicidio; bajo apercibimiento de en otro caso será deol rado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar c arreglo a la Ley. Colón Julio 21 de 1890.—Arturo Bení*
—Por madado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
310 I I *
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción d partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y em D. Joaquín García y Martínez, hijo de D. Gonzalo, de Palmillas, vecino de Macagua, de 43 años, cas i brador, para que dentro de nueve días contados fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para j se de la culpa que le resulta en causa que se le hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso rado rebelde y le parará el perjuicio que hubie? arreglo á la Ley. Colón, Julio 23 de 1890.—Art —Por mandado de S. S., L. Ramón de las Ca
S
A'
on
ez.
e este
GUANTANAMO.
.plazo & natural ,ado y la-desde la descargar* sigue pocj será decía« re lugar con uro Benítez. gigas.
311 I 5
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez df
esta Villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazr Broohs, cuyas generales se ignora, para de nueve días se presente en este Juzgad le instruye por hurto de una silla de m de Mauricio Carbonell, apercibido en c se le declarará rebelde, parándole los y tes á que por su rebeldía diere Ingar.-11 de 1890.—Manuel N. Hernandez.-
» 3
instrucción de
Don Manuel Nicolás Hernández, ' esta villa.
Por la presente, cito, llamo y Cano, cuyas generales se ignoran, de nueve dias, comparezca en est reto de justicia en la causa que sf de arma de fuego y lesiones á De cibido de que se le declarará re1 ráddole los perjuicios consigi Julio de 1890.—Manuel N. H
i, al moreno Juan que en el término io en causa que se ontar y un capote aso contrario de que ¿erjuicios consíguien-—Guantáuamo Julio -Angel Díaz.
322 I 6
/uez de instrucción de
implazo, á Don Antonio para que en ei término d Juzgado, á evacuar un > le instruye por disparo tu Antonio Colomer, aper-¿elde, sino lo verifica, pacientes.—Guantánamo 8 de ernandez.—Angel Díaz.
297 I. 5..
BEJ aeal.
Don Manuel de la Concep Hernández, juez municipal
y de instrucción acci	(je és¿é distrito.
Por la presente reqi dsitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Saturnmo He /Díín<leZí natural de Bahía Honda, vecino de Batabanó ^ soltero, jornalero y de 22 afios, para que en el término d d djez dias, se presente en la oároel de esta ciudad a ae8cr ¿rgarse <j[e ja cu]pa que ]e resulta en la causa que se le sr £U6i p0r hurto aj de su clase Ambrosio M azorra, 8®K^rr j de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de v ó contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuici'o qUe haya lugar.—Bejucal, Julio 20 de 1890.— Manuel de i a Concepción.—Por mandado de 8 S., Gaspar Borona.	316 x 7/
" El Sr. D. Manuel de la Concepción v Hernández, juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Ilabana, á doña Catalina Miguel, vecina que se dice ser de la calzada del Mpnté esquina á Lucena y á la hija de ésta, doña Juana Elias, natural de Jerusalem, soltera, de catorce afios de edad, vendedora de prendas y vecina de la calle antes indicada, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que iustruyo por robo que á ambas le hicieron de dos sortijas y un centén, el dia diez del actual, en la línea del ferrocarril entre Buenaventura y Quivicán.—Bejucal, Julio 22 de 1890.—Urbano Godoy.	843 I 7
El Sr. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta ae la Habana A Di Rosario León de Palomiro, esposa del primer maquinista del vapor “Sancha,” y vecina que fué de la ca- , lie ae Acosta, número 6, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa que instruyo por falsedad. Bejucal, Julio 24 de 1890.
—Urbano Godoy.	346 I 7
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á Don Julio Ocho-terena, que en catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho desempeñaba la alcaldía del barrio, eu la boca del Mariel, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, calle de la Luna número cincuenta y uno á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por hurto de toros á Don Aurelioy Don Faancisco Gutiérrez.— Bejucal Julio 21 de 1890.—Urbano Godoy. 309 I 5