690
GACETA DE LA HABANA,
El remate tendrá lugar en la Secretaria del Gobierno general, el día y hora que la Superioridad señale.
3a Para ser postor, es indispensable depositar prèviamente en la Secretaría de Hacienda pública de la Habana, la cantidad de cincuenta pesos en oro, cuya suma quedará como garantía del que se le hubiese adjudicado la subasta; devolviéndosele, una vez celebrada ésta, la de los que no resulten rematadores.
49 Las proposiciones serán suscritas en papel del sello 120, y se dirijirán al Presidente del Tribunal de subasta, debidamente cerradas, no admitiéndose las que no estén redactadas conforme al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, disminuyan el precio límite señalado, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite el depósito prèvio, que determina la condición 39
5 a Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal, durante cinco minutos entre los autores de las mismas; y si resultase empate por no querer los postores aumentar su proposición, la suerte agraciará al que haya de ser contratista,
6a El remate no será válido, hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, la que le será comunicada al rematador para que se presente á recoger el sebo, que será pesado á su presencia, y se le descontará el peso del envase.
70. El contratista deberá abonar el importe del sebo, antes de extraerlo del Asilo, sin cuyo requisito no le será entregado; en la inteligencia, de que si transcurridos cinco dias, después de notificada la aprobación superior, no se presentase á recogerlo abonando su importe, se entenderá nulo el remate, con pérdida del depósito prèvio, sin que le quede derecho á reclamación alguna.
89 El individuo que obtenga á su favor el remate, deberá satisfacer el importe de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín de la misma provincia,' sin cuyo requisito no se le hará entrega del sebo.
Ferro 17 de Mayo de 1890.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.—Vto. Bno.—El Director, Aced.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . calle de . . . n9 ... con cédula personal que exhibe á su nombre [ó en representación de quien sea] enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día . . . de . . . del corriente afío, y de los requisitos que se exijen para la compra del sebo existente en el Asilo, así como el que se produzca hasta 30 de Junio de 1892, en un todo conforme con las condiciones que se expresan en el citado pliego de las mismas, se compromete á adquirirlo, abonando á razón de [aquí la cantidad en letra que abone por el kilo.]
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del S de Octnbre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 239 p.§ y cierra de 237 á 237¿ p. § r. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del ouño español.)
w<m.Ka	.. . í 844 P-© ?•> según plazo, fooha
JC8pana.................1	y cantidad.
Inglaterra..............{	...
Francia................;... { J	.......
Alemania................. |..... .................*****
Iatado. Unido.................{	....
Desouonto moroantil........  . 8 & 10 p.g 6 8 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaoiones.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
NaMÉn&l.
AZUCAR DB MIEL..
Polarización 87 á 80— 5 ú S¿ rls. oro
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
SRNORES CORREDORES DE SEMANA .
DB CAMBIOS.
Don Maumol Sentonat.
DB FRUTOS.
D. Ramón JU11&.
D. Podro Grifol, auxiliar do Ooarodor.
t
Habana 8 do Ootubro do 1890.— El Síndico Presidentoj!¡¡Iota-vino, José María de Montalrún
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
0
Juzgados Militares.
MANRESA.
Don Manuel Ibañez Villarroig, Juez de instrucción de la ciudad de Manresa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Martin Ferrer Cabanau, hijo de Estéban y de Francisca, de Vilamitjana, provincia de Lérida, soldado del Ejército de la Isla ae Cuba, que ingresó en el depósito de Barcelona, en 29 de Marzo de 1878, á la edad de 25 año*, como sustituto de Gerónimo Feixas Costa quinto por Barcelona en el reemplazo de 10 de Febrero de 1875, el cual era soltero, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba regular, que embarcó en Barcelona para Cádiz á bordo del vapor Pasajes y en 4 de Abril de 1878 en donde se embarcó para los puertos de Cuba á bordo del vapor España en 10 del próximo mes; para que dentro del término do 30 días, á contar desde la presente requisitoria en el periódico ofíoial de la Isla de Cuba, comparezca ante este juzgado de instrucción sito en esta ciudad de Manresa á prestar indagatoria en méritos de la causa criminal que sobre falsificación de documentos se sigue contra el mismo, y en la que fué declarado procesado por auto de 19 de Octubre de 1885, bajo apercibimiento en caso de incompa-rescencia, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que eu derecho haya lugar,
A la vez, en noínbre de 8. M. la Reina Regente Da María Cristina (q. D* g.) exhorto y requiero y en el mió pido y encargo á todas las Antoridades gubernativas ó civiles y mi litaresy demás agentes que componen la poli-ciía judicial de España y Ultramar, procedan á la busca y captura de dicho procesado Martín Ferrer y Cabanan, conduciéndole con las debidas seguridades, ante este juzgado.—Dado en Manresa á 23 de Noviembre de 1888. Manuel Ibañez.—Por ..man dad o de S. 8., José Vidal. Y no habiéndose recibido el periódico oficial déla Isla de Cuba que contenga inserta dicha célula, se expide la presente para su inserción, en Manresa á 26 de Febrero de 1890. Manuel Ibañez. Por mandado de S. S , José Vidal.
809
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edioto hace saber: que el veinte y nueve de Octubre próximo entrante á las ocho de la mañana, en los estrados del juzgado situado en la calzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, tendrá lugar el remate de trece caballerías y ciento cincuenta y ocho cordeles de tierra de la hacienda «Magdalena,» linda por el Norte con el Camino Nuevo, que linda con malezas; por el Sur, Este y Oeste, con terrenos por repartir de la hacieoda «Yaguaramaa,» partido del mismo nombre, jurisdicción de Cien fuegos, oon sus siembras y casas, tasado en tres mil setecientos sesenta y ocho pesos veinte y ocho centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía situada en la calle de San Ignacio número siete, para que puedan examinaros los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los* lioitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en ella deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que crd^na la ley, una cantidad igual por lo menos al diez por cl< nto efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se devolverán las consignaciones á sus respectivos dueños, excepto la que corresponda al mejor postor, la que se reservará en depósito como garantía al cumplimiento de la obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por doña María de los Dolores de Sotolongo, como al bucea administradora de los bienes de) Sr. Marqués de la R-*al Proclamación contra don Manuel Sobrino, eu cobro de tres mil treinta y cuatro pesos procedentes de réditos de censos. Habana, Septiembre 80 de 1890—Francisco Noval y Martí,—Antemí, Bernar-dino Suárez.	1321 P 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en los tres números de la Gaceta oficial, se emplaza A los familiares dei moreno Sebastian Veitia, natural de Uuansjay, soltero, carpintero, de cincuenta y tres años y vecino que fué de Gervasio ciento nueve, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 20 de 1890.—Fran-(noco Noval y Martí.—Ante mí, w¡aldo A. Insua.
1248 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente que se fija en lu puerta del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de doña Mercedes Rodríguez y Gutiérrez, natural y vecina de esta ciudad, viuda, de veinte y un años é hija de don Joaquín y doña Mercedes, para que dentro del término de un mes se presenten A ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Septiembre 20 de 1890,—Francisco Noval y Martí.— Aute mí, Éligio Bonachea. 1249 4
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente y A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Fioilán Cuervo, cesionario de la viuda y herederos de don Ramón de Gu<-re Haga, centra doña Francisca Gramas y compartes, en cobro de réditos de un crédito garantizado oon hipoteca del ingenio «Gigante.» álias «Emilia;» se les hace saber á doña Merced Gispert, á
don Félix López de Calle y Ranero, don José Joaquín de Alcázar y A la sucesión de don Juan Gispert, que aparecen como segundos hipotecarios de la finca mencionada, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio y que pueden intervenir á su costa si les conviene, en el avalúo y subasta de la finca hipotecada. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Septiembre 29 de 1890.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.
1312 P 3
En el juzgado de primera instancia del distrito del Centro y por ante mí cursan los autos de tercería de mejor derecho promovidos por don Joaquín Blanco Valdés, apoderado general de doña Mercedes Olivera, A consecuencia de los autos seguidos por L. Soler y Comp., contra don Manuel Peraza, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, los cuales han descendido de la Superioridad, acompañados de una carta orden en la que se dispone se exiia de don Joaquín Blanco Valdés, corno apoderado de doña Mercedes Olivera, el importe de las costas en que ha sido condenado, ascendentes á seiscientos setenta y sris pesos-ochenta y siete y medio centavos en oro, á cuya carta orden le ha recaído la providencia que dice:—¡Providencia, juez, Sr. Pardo.—Habana, Septiembre doce de mil ochocientos noventa.—Guárdese, cúmplase, y ejecútase lo resuelto por la Superioridad en la certificación y carta orden que antecede, notifíquese A las partes y requiérase á don Joaquín Blanco Valdés, apoderado general de doña Mercedes Olivera, para que destro de segundo día abonen las costas que se reclaman en la precedente carta orden y verificada, dése cuenta, reintegrándose el papel de oficio usado. Lo mandó v firma el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia del distrito del Centro, doy fé.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. En su virtud se notifica al expresado don Joaquín Blanco Valdés, apoderad« de doña Mercedes Olivera, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta do la Habana y se le requiera para que dentro de segundo dia, abone la cantidad de seiscientos setenta y seis pesos ochenta y medio centavos oro, importe de las costas de la Superioridad en que ha sido condenado.—Habana y Septiembre 29 de 1891».- -Arturo Galletti.
1311 T 3
HABANA .—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del Distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de Don Bernardo Taboaua é Incógnito, natural de Eusoudo, provincia de Navarra, de treinta y cuatro años de edad» Holtero, y c&nocido vultalmente por el Navarro, por ignorarse quienes sean estos ni donde residan: que en la diligencia» pro nov»das de oficio sobre su estado de demencia, se ba fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si io juzgare necesario el facultativo encargado de la misma, á fia de que aquellos en el término de un me», contados d^sde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias, á ejeicitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren s* resolverá sin su audiencia loque proceda.—Habana Septiembre 2 de 1890.—Guillermo Berna!.—Ldo. Ramón Portoearrero.	1189 3
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad»
Juez de primera instancia en propiedad del distrito
Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de D? Candelaria Ruiz, natural de Santiago de las Vegas, de ochenta y cinco años de edad, soltera y vecina de Bernal número diez y siete, por ignorarse quienes sean estos ni donde residan: que en las di igencias promovidas de oficio sobre su estado ae demencia, se ha fijado el término de tres meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado A seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquello* en el término de un mes contado» desde la recba de la primera publicación de este edioto, oca-rran A personarse en estas diligencias A ejercitar su derecho bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin hu ¡udiencia lo que procoda. Habana 11 de Agosto de-1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
1190 4
PUERTO PRINCIPE.
D. Ambrosio Valiente y Du&ny, Juez de primera instancia
de esta capital, etc.
Por ti presente edicto se hace saber: A la sucesión de don Francisco Ramírez, cuyo domicilio se ignora, la citación que expresa la cédula que sé ha fijado en sitio público de esta ciudad y que dice a»í:—Sres. sucesores de don Francisco Ramírez.—En diligencia que ha promovido el procurador don Agustín A. Agüero, en nombre y r* presentación del Monasterio de Ursulinas de esta ciudad, preparando acoióu ejecutiva contra Vdes. en cobro de réditos que adeudan por cantidad reconocida á censo en una finca de su pertenencia, se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de tres del actual que con citación de Vdes. y álas doce del dia seis de Octubre próximo entrante, se extiendan en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad, testimonios de la escriturado imposición de un censo de cuatrocientos cincuenta pesos á favor del Monasterio de Ursulinas, otorgada entre el subteniente don Francisco Manzanera y Sor Ana Josefa Santa Angela de Agüero, ante don Diego A. de Urra, en quince de Febrero de mil ochocientos cuarenta, de Ja escritura de compraventa otorgada entre doña Angela María Benavi-des de Manzanera y don Antonio García Aria, en diez y nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y siete» ante don Juan Rouquillo y de la escritura de compraventa ejecutada entre don Antonio García Arís y don Francisco Ramírez, ante el propio Ronquillo, en doce de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y siete: y que A las doce del dia ocho del próximo mes de Octubre y en la Notaría de don Federico Castellanos, encargado del Archivo de don Juan Ronquillo, se extienda testimonio de la otra escritura entre don Antonio García Arís y don Francisco Ramírez, también sobre compraventa de terrenos y ante el propio Ronquillo, en veinte y tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y cuatro; y dispuesto también que la citación se les haga en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cito á Vdes. por medio de es-la cédula, que se fijará en sitio público de esta capital, por ignorarse su domicilio, para que en los dias y hora indicados, comparezcan en los lugares señalados si quisieren presenciar las compulsas de aquellas escrituras, pues no haciéndolo les parará e] perjuicio que haya lugar eu derecho. Puerto Príncipe, Septiembre 4 de 1890.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los eft otos indicados libro el presente. Puerto Príncipe, Septiembre 4 de 1890.—Ambrosio Valiente.— A nte mí, Fernando Agüero Benítez.	1145 T 4