AÑO Lll.—Núm 98
Miércoles 22 de Octubre de 1890.
TOMO 2? —Pág. 809.
PEBIODIOO OFICIAL DEL aOBIEBISTO*'
prwos o» s «rso njcpoxoür. I--------------
PHBCIOS C> B£ 0VSOSUUPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos I09 festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por Idem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
sas por contribuir ya al Estado y al Municipio, como com prendidos en la regla 25, tarifa 5a del Reglamento vigente.
Y habiéndose confoimado S. E. en acuerdo de ayer, con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para 'general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, jPedro Fernández Miró.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en el Boletín oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M.,—-José J. Moreuo.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba-
Secretaría.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Con fecha 9 del corriente, el Excmo. Consejo de Ad ministración, se ha ser /ido emitir el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de 2 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo el expediente iniciado á virtud de alza interpuesta por la Junta Municipal de esta ciudad, contra la tercera de las correcciones anotadas por el Gobierno Civil, al devolver revisado el presupuesto municipal, correspondiente al actual ejercicio económico, á fin de que esta Corporación emita dictámen acerca del mismo con la brevedad posible. Limítase la corrección del Gobierno Civil á decir «que lo crecido de la ascendencia de las consignaciones de gastos no responden al espirita y letra de la R. O. de 11 de Agosto de 1885, ni á la resolución del Gobierno General de 19 de Agosto de 1888, la cantidad de $ 97848, fijada para el personal de las oficinas del Ayuntamiento y de las Alcaldías y Tenencias, y el Consejo entiende que tal corrección es muy vaga y no se ajusta á los términos precisos del artículo ciento cincuenta de la Ley Municipal. Debe el Gobierno Civil determinar con toda claridad y precisión, las partidas del presupuesto de gastos que por su crecida ascendencia, no se ajusten á la Real Orden de 11 de Agosto de 1885, así como las relativas al personal antes indicado que contraríen á la resolución del Gobierno General de 10 de Agosto de 1888 y sólo entonces podrá el Consejo manifestar su parecer acerca de la precedencia ó improcedencia de la corrección. En tal virtud, el Consejo opina debe devolverse el expediente al Gobierno Civil, para que concrete las correcciones en el sentido que se deja expuesto y si se apelase de ellas la Junta Municipal, elevar de nuevo d:-cho expediente al Gobierno General, que previa Audiencia del Consejo, resuelva lo que fuere de justicia.
Y habiéndose confoimado S. E. en acuerdo de ayer, con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miro.
Con fecha 9 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictámen: «Excmo. Sr.:—El Consejo en cumplimiento de lo que V. E. se ha servido comu. iicarle en 26 de Septiembre próximo pasado, ha visto el expediente instruido sobre establecimiento de un arbitrio denominado «Vendedores ambulantes á brazo,» en el término municipal de Guane, del cual resulta que el Ayuntamiento y la Junta Municipal han aprobado la creación de ese arbitrio, que consiste en la cantidad de cinco pesos exigible á cada individuo que se ocupe en vender en ambulancia víveres, dulces, cigarros y tabacos, prendería falsa, baratillo y objetos de quincalla* La Diputación provincial y el Gobierno Civil de la provin* cia de Pinar del Río, informan en sentido favorable á la creación del arbitrio, por considerar que las personas á quienes comprende, están exceptuadas de las tarifas del subsidio industrial; pero el Negociado entiende que no procede sujetar á este arbitrio á las vendedores de quincalla y prendas falsas y sí á los demás, porque aquéllos están comprendidos en la regla 25, tarifa 5a del Reglamento de 15 de Abril de 1883 y con arreglo á ella pagan cuota al Estado y al Municipio, no siendo legal exigirles dos tributaciones por un mismo concepto. El Consejo opina del mismo modo, y por tanto propone á V. E. que se sirva autorizar el arbitrio de cinco pesos por cada vendedor á brazo de víveres, dulces, tabacos y cigarros, en el término municipal de Guane, propuesto por el Ayuntamiento y aprobado por la Junta Municipal; quedando exceptuados de ese pago los vendedores de quincalla ó baratillo y prendas íal-
Secoión de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del títnlo de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayoies con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobei aador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de nn mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de la Isla de Cuba - E. M.
Sección 4a.
Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente de tercera clase de la Intendencia Militar de esta Isla, con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los Sargentos del Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de Escribiente de tercera clase, de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
ia Ser Sargento de este distrito, contar los años de servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para su aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
2& Tener buen carácter de letra, y escribir dominando la ortografía, cuyas circustancias se probarán por las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpo.
3a Las instancias de los aspirantes, serán dirijidas al Excmo. Sr. Capitán General, por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos, *ó Comandante General del Apostadero, para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes, sera el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capilanía General, y transcurrido este plazo, se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus sei vicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto por el artículo n del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos:—Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase el de más meritorios servicios de guerra, á falta de éstc% el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicio.
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados, que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar estos la plaza cuya provisión ¡ se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirijirán á la misma Autoridad, por conducto de lax Militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio*	I
Los señores cuyos nombres á continuación se insertan se sei virán concurrir á esta Oficina en los días hábiles de 3 á 5 de la tarde, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses que tengan vencidos los créditos reconocidos á su favor, lo cual se consignará por diligencia, que firmarán en sus respectivos expedientes, con arreglo á lo dispuesto en la R. O. núm. 1521 de 16 de Septiembre próximo pasado.
Ham. del expdte.		IMPORTE.
		Peso? Cs.
5426	D. Vicente Tomé y Tomé		3Ï42 36
5368	» Félix Ma Callejas por los herederos	
	de Don José María Pérez ....	332 50
825	« Caridad Garriga		247 05
724	« Bárzaga, Oro y Ca por Monés y Ca	301 9^
769	« Pablo Gámiz		*35 •
772	« Ma de los Dolores Oliver ...	144 .
792	« José Ma Martín, por Guadalupe	
	Ojeda 		426 66
202	« Emilio Delgado y Rubio ....	443 84
64	« El mismo			3966 16
558	« El mismo		7797 49
568	Da Carlota del Castillo		288 .
484	D. César Costa Alvarez		4972 67
744	« Francisco Valdés Vélis		210 .
745	« Mariano Puig por D. Ramón de	
	Avala		101 06
631	« Mariano de Juan y Gutiérrez. . .	1000 .
728	« Bárzaga, Oro y Cmpa por D. Joa-	
	quín Rojas		360 .
753
743
2798
2834
2837
2845
1922
2435
2504
2533
2555
2656
2732
2790
2822
2825
2836
2486
1093
588
608
2621
2423
648
2157
2282
1015
1546
2815
2794
2711
« Casimiro Aced.................
« Miguel Barraga por D. Mateo Pérez Pina .......................
« Pedro Eli sondo Campuzano . . .
« Juan O. Naghten y Orozco . . .
« Emilio Roig por Rosalía Guerrero. Da Josefa Eufemia Geli y Acosta . .
« Josefa y Da Cristina Fernández y
Posada. . . . . ...........
D. Juan Claret...............'.
« Jorge Onagoitia . ...........
« Manuel Llórente por D. Cayetano Gutiérrez y DI Claudio Villarru-
bia .......................
« Francisco Fernández por D. Pedro
Casanova. . . .............
« Manuel Cárdenas Oscaris ....
« José Ma Acosta por Antonio Ma
Solórzano.............. . .
« Manuel Aréjula por D. José Castañeda ...........................
Da Luisa Callejas, viuda de Paria]. . D. Palacios Goitia y Compa por D.
Francisco Bautista.........
« Juan B. Cantero por Da Dolores
García  .................. .
« José Carro Núfíez............
« Adolfo Alfonso Ayala.........
« Manuel Alvarez Rubaut........
« Antonio Caballero Ledo.......
« Antonio Díaz Muñóz...........
« José Costa por Da Eugenia Arias .
« Manuel Alvarez Rubaut........
« Vicente Alonso Alvarez . . . *. .
« Federico Alum por los huérfanos
de Rodríguez Jiménez.......
« Ricardo Alvarez,. ...........
« Nicasio Alvarez ........
« Eduardo Benítez González. . , .
« Juan Portell y González .....
« José Nicasio Casado por José Ma
74 25
2825 12 102 73 162 27 177 71 446 08
267 22
171 . 101 35
7l 25
116 10 2893 54
308 75
IOO 21
98 95
IOO.I7
23O 89 124 69 I3O 23 2006 44 1062 ir 92 62 367 23 142 49 74 82
380 . x58 33 514 97 376 20 258 40