11.54
GACETA DE LA HABANA
Cuando el deudor reconociera la deuda, pero no se aviniere á satisfacerla, se procederá á ejecutarle, á fin de hacer efectivo el pago.
Art. 746. Cuando no reconociere la deuda, hecha la intimación de pago, la Autoridad judicial nombrará un Juez instructor y un Secretario para la formación del oportuno expediente.
Art. 747. Se harán constar en el expediente referido los motivos de la deuda expuestos por el acreedor, bien sea por escrito ó por declaración á virtud de comparecencia, uniéndose á los autos los documentos justificativos. A continuación se consignarán también las manifestaciones ó excusas del 'deudor y las declaraciones de los testigos que hubiesen sido interrogados.
Con esta tramitación, el instructor citará á su presencia al acreedor y al deudor, á quienes dará lectura del contenido de las diligencias, oyendo sus alegaciones, que consignará en acta extendida al efecto. Al acreedor y deudor podrá acompañar, en calidad de hombre bueno, una persona por cada parte que exponga su derecho.
Terminado el acto, el Juez instructor, después de hacer un resumen del resultado del expediente pasará las diligencias á la autoridad judicial, que sin más trámites resolverá lo procedente, oyendo al Auditor.
Art. 748. Lo resuelto por la Autoridad judicial tendrá fuerza ejecutoria y se llevará á efecto por los medios ordinarios, á no ser que alguna de las partes, en el término de cuarenta y ocho horas, interponga recurso de alzada ante el Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Contra la resolución de éste, en su Sala de Justicia, no se admitirá recurso alguno.
Art. 749. Lo dispuesto en los artículos anteriores sobre reclamación de deudas no se opone á las gestiones de carácter puramente gubernativo que se intenten, mediante consentimiento de las partes, ante las Autoridades ó Jefes militares en la forma hasta ahora establecida ó que en lo sucesivo se establezca.
DISPOSICION GENERAL.
Art. 750. Quedan derogadas todas las leyes y demás disposiciones relativas á organización y atribuciones 'de los Tribunales de Guerra, leyes penales del Ejército y procedimientos militares y cuantas se opongan al cumplimiento de la presente ley.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
ia Se respetarán los derechos adquiridos por los Auxiliares militares ó político-militares que, procedentes de anteriores plantas de la Fiscalía militar, se hallen actualmente desempeñando sus cargos en ella, reservándoles los ascensos de escala á que tengan opción por virtud de organizaciones anteriores ó que se establezcan en esta ley.
2a La Presidencia del Consejo de Ministros y los Ministros de Gracia y Justicia y de la Guerra dictarán las disposiciones convenientes para llevar á efecto lo prevenido en los artículos 12 y 23 de esta ley.
APENDICE PRIMERO
ARTICULOS DEL CODIGO CIVIL REFERENTES AL TESTAMENTO MILITAR.
Art. 716. En tiempo de guerra, los militares en campaña, voluntarios, rehenes, prisioneros y demás individuos empleados en el Ejército, ó que sigan á**éste, podrán otorgar su testamento ante un Oficial que tenga por lo menos la categoría de Capitán.
Es aplicable esta disposición á los individuos de un Ejército que se halle en país extranjero.
Si el testador estuviere enfermo ó herido podrá otorgarlo ante el Capellán ó el Facultativo que le asista.
Si estuviere en destacamento, ante el que lo mande, aunque sea subalterno.
En todos los casos de este artículo será siempre necesaria la presencia de dos testigos idóneos.
Art. 717. También podrán las personas mencionadas en el articulo anterior otorgar testamento cerrado ante un Comisario de guerra, que ejercerá en este caso las funciones de Notario, observándose las disposiciones de los artículos 706 y siguientes.
Art. 718. Los testamentos otorgados con arreglo á los dos artículos anteriores, deberán ser remitidos con la posible brevedad al cuartel general, y por éste al Ministro de la Gderra.
El Ministro, si hubiese fallecido el testador, remitirá el testamento al Juez del último domicilio del difunto, y no siéndole conocido, al Decano de los de Madrid, para que de oficio cite á los herederos y demás interesados en la sucesión. Estos deberán solicitar que se eleve á escritura pública y se protocolice en la forma prevenida en la ley de Enjuiciamiento civil.
Cuando sea cerrado el testamento,1“el Juez procederá de oficio á su apertura en la forma prevenida en dicha ley, con citación é intervención del Ministerio fiscal, y después de abierto lo pondrá en conocimiento de los herederos y demás interesados.
Art. 719. Los testamentos mencionados en el artículo 716 caducarán cuatro meses después que el testador haya dejado de estar en campaña.
Art. 720. Durante una batalla, asalto,, combate, y generalmente en todo peligro próximo de acción de guerra, podrá otorgarse testamento militar de palabra ante dos testigos.
Pero este testamento quedará ineficaz si el testador se salva del peligro en' cuya consideración testó.
Aunque no se salvare, será ineficaz el testamento si no se formaliza por los testigos ante el Auditor dé guerra ó funcionario de justicia que siga al Ejército, procediéndose después en la forma prevenida en el art. 718.
Art. 721. Si fuere cerrado el testamento militar, se observará lo prevenido en los artículos 706 y 707, pero
se otorgará ante el Oficial y los dos testigos que para el abierto exige al art. 719, debiendo firmar todos ellos el acta de otorgamiento, como asimismo el testador, si pudiere.
ARTICULOS DEL CODIGO CIVIL QUe SE CITAN EN EL 717 T 72I DEL MISMO.
Art. 706. El Estamento cerrado podrá ser escrito por el testador, ó per otra persona á su ruego, en papel común, con expresiók del lugar, día, mes y año en que se escribe.
Si lo escribiere sor sí mismo el testador, rubricará todas .las hojas y pondrt al final su firma, después de salvar las palabras aumentadas, tachadas ó escritas entre ren glones.
Si lo escribiera otra persona á ruego, el testador pondrá su firma enterk en todas las hojas y al pié del testamento.
Cuando el testador no sepa ó no pueda firmar, lo hará á su ruego y rubricara las hojas otra persona, expresando la causa de la imposibilidad.
Art. 707. En e atorgamiento del testamento cerrado se observarán las solemnidades siguientes:
ia El papel qu: contenga el testamento se pondrá dentro de una cubierti cerrada y sellada, de suerte que no pueda extraerse aquél ni romper ésta.
2a El testador comparecerá con el testamento cerrado y sellado, ó lo cerará y sellará en el acto, ante el Notario que haya de aut<bizarlo y cinco testigos idóneos, de los cuales tres, al meros, han de poder firmar.
3a En presenci« del Notario y los testigos manifestará el testador que el pliego que presenta contiene su testamento, expresando ¡i se halla escrito, firmado y rubricado por él, ó si está escrito de mano ajena y firmado por él al final y en todas sis hojas, ó si, por no saber ó no poder firmar, lo ha hechb á su ruego otra persona.
4a Sobre la cuqerta del testamento extenderá el Notario la correspondiere acta de su otorgamiento, expresando el número y la parca de los sellos con que esté ce rrado, y dando fé de mberse observado las solemnidades mencionadas, del conocimiento del testador, ó de haberse identificado su persóni en la forma prevenida en los artículos 685 y 686, y d hallarse, á su juicio, el testador con la capacidad legal necearía para otorgar testamento.
5 a Extendida y leída el acta, la firmarán el testador y los testigos que sepai firmar, y la autorizará el Notario con su signo y firma. ¡
Si el testador no abe ó no puede filmar, deberá hacerlo en su nombre un^ de los testigos instrumentales ú otra persona designadabor aquél.
6a También se expresará en el acta esta circunstancia, además del lugar ylhora, día, mes y afío del otorgamiento.
Art. 708. No puéden hacer testamento cerrado los ciegos y los que no sepa ó no puedan leer.
Art. 709. Los sorcpmudos y los que no puedan hablar, pero sí escribir, podfin otorgar testamento cerrado observándose lo siguiente:’
10 El testamento hade estar todo escrito y firmado por el testador, con expresan del lugar, día, mes y año.
29	Al hacer su presentación, el testador escribirá en la parte superior de la cubista, á presencia del Notario y de los cinco testigos, que aóiel pliegó contiene su testamento y que está escrito y fimado por él.
30	A continuación de1© escrito por el testador se extenderá el acta de otorgarriento, dando fé el Notario de haberse cumplido lo prevenió en el número anterior y lo demás que se dispone en el ai. 707, en lo que sea aplicable al caso.
Art. 710. Autorizado eltestamento cerrado, el Notario lo entregará al testador, íespués de poner en el protocolo reservado copia autorizaba del acta de otorgamiento.
Art. 711. El testador polrá conservar en su poder el testamento cerrado, ó encorrindar su guarda á persona de su confianza, ó depositarlo el poder del Notario autorizante para que lo guarde en su i-chivo.
En este último caso, el NoCrio dará recibo al testador, y hará constar en su protocolo reservado, al margen ó á continuación de la copia del aca de otorgamiento, que queda el testamento en su poder.Si lo retirare después el testador, firmará un recibo á cónmuación de dicha . nota.
Art. 712. El Notario ó la prsona que tenga en su poder un testamento cerrado, debrá presentarlo al Juez competente luego que sepa el fallecmiento del testador.
Si no lo verifica .dentro de dieldías, será responsable de los daños y perjuicios que ocasiqe su negligencia.
Art. 713. El que con dolo díe de presentar el testamento cerrado que obre en su poro- dentro del plazo fijado en el párrafo segundo del articup anterior, además de la responsabilidad que en él se detdmina, perderá todo derecho á la herencia, si lo tuviere c<mo heredero ab-in-testato ó como heredero ó legatario rir testamento.
En esta misma pena incurrirán elWe sustrajere dolosamente el testamento cerrado del dompilio del testador ó de la persona que lo tenga en guarda 6 lepósito, y el que 1 lo oculte, rompa ó inutilice de otro molo, sin perjuicio de la responsabilidad criminal qué prodédai
Art. 714. Para la apertura y p'rótoblización dél testamento cerrado se observará lo pfevfenídS en la ley ée En-juiciamiento civil.	' ' ‘ •	■	\
Art. 715. nulo el testamento errado en cuyo otorgamiento* no se hayan observado las fomalidades establecidas en esta sección; y el Notario qué* áutorice será responsable d^ los daños y perjuieios que^ bbtevengán si se probare qiie la falta procedió de su maliéa 6 de negligencia é ignorancia inexcusables. Será Válido sin embargo, como testamento Ológrafo, si todo él estuvifefi escrito } firmado por el testador y tuviere las demás conliciones propias de este testamento.	T KivY
APENDICE 2?
DISPOSICIONES RELATIVAS Á LAS COMPETENCIAS DE LA ADMINISTRACIÓN CON LOS TRIBUNALES ORDINARIOS Y ESPECIALES.
REAL DECRETO.
En atención á las razones expuestas por el Presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 19 Corresponde al Rey decidir las competencias de atribuciones y de jurisdicción que ocurran entre lasAutoridades administrativas y lo sTribunales ordinarios y especiales.
Art. 29 Solo los Gobernadores de provincia podrán promover cuestiones de competencia, y únicamente las suscitarán para reclamar el conocimiento de los negocios que en virtud de disposición expresa corresponde á los mismos Gobernadores, á las Autoridades dependientes de ellos ó á la Administración pública en general. Las partes interesadas podrán deducir ante la Autoridad administrativa las declinatorias que creyesen convenientes.
Art. 39 Los Goberdadores no podrán suscitar contiendas de competencia: primero, en los juicios criminales» á no ser que el castigo del delito ó falta haya sido reservado por la ley á los funcionarios de la Administración, ó-cuando en virtud de la misma ley deba decidirse por la Autoridad administrativa alguna cuestión prévia de la cual dependa el fallo que los Tribunales ordinarios ó especiales hayan de pronunciar; segundo, en los juicios fenecidos por sentencia firme y en aquéllos que sólo pendan de recurso de casación ó de revisión ante el Tribunal Supremo; tercero, por no haber precedido la autorización correspondiente para perseguir en juicio á los empleados en concepto de tales; cuarto, por falta de la que deben conceder los mismos Gobernadores, con arreglo á las leyes, cuando se trate de pleitos en que litiguen los pueblos ó establecimientos públicos. En los dos últimos casos precedentes quedarán expeditos á los interesados los recursos á que pueda dar margen la omisión de dichas formalidades.
Art. 49 Cuando la contienda de competencia se fundare en la existencia de una cuestión previa administrativa,, resuelta que sea ésta por la Autoridad á que corresponda, se devolverán los autos al Juez ó Tribunal competente para que proceda con arreglo á derecho, declarando no haber lugar á la continuación del juicio si la decisión administrativa envolviera falta de legitimidad del procedimiento, y continuándolo en caso contrario en el estado en que quedó al establecerse la competencia. La Autoridad administrativa llamada á resolver la cuestión previa la decidirá en el plazo que las leyes ú otras disposiciones hayan establecido. Cuando no exista plazo prefijado, la cuestióu previa habrá de resolverse en el término máximo de seis meses, á no ser que los trámites marcados en las leyes y reglamentos exigiesen un periodo más largo. Transcurrido dicho plazo, el Juzgado ó Tribunal que antes conocía del asunto-reclamará los autos al Gobernador y continuará el procedimiento en la forma legal.
Art. 5? Los Gobernadores, oídas las Comisiones provinciales, harán los requerimientos é inhibición á los Jueces ó Tribunales que estén conociendo del asunto, y sólo cuando unos ú otros procedan por delegación, se dirigirán aquéllos al Tribunal delegante. Por tanto, los Jueces de instrucción deberán sostener en su caso las cuestiones de competencia que promuevan los Gobernadores mientras, los procesos se encuentren en el período de sumario.
Art. 69 Así los Jueces y Tribunales, oído el Ministerio fiscal ó á excitación de éste, como los Gobernadores, oídas las Comisiones provinciales, se declararán incompetentes, aunque no intervenga reclamación de autoridad extraña cuando se someta á su decisión algún negocio cuyo conocimiento no les pertenezca.
Art. 79 El Ministerio fiscal, así en la jurisdicción ordinaria como en las especiales, y en todos los grados de cada una de ellas, interpondrá de oficio declinatoria ante el Juez ó Tribunal respectivo, siempre que estime que el conocimiento del negocio pertenece á la Administración, salvo lo dispuesto en el número 29 del artículo 39 Cuando el Juez ó Tribunal no decretare la inhibición, el Ministerio fiscal lo comunicará al Gobernador, pasándole sucinta relación de las actuaciones y cópia literal del escrito en que propuso la declinatoria.
Art. 8.° Siempre que el Gobernador requiera de inhibición á un Tribunal ó Juzgado ordinario ó especial, manifestará indispensablemente las razones que le asistan y el texto de la disposición legal en que se apoye para reclamar el conocimiento del negocio.
Art. 9? El Tribunal ó Juzgado requerido de inhibición luego que reciba el oficio, suspenderá todo procedimiento en el asunto á que se refiera miéntras no termine la contienda por desistimiento del Gobernador ó por decisión real, sopeña de nulidad de cuanto después se actuare.
Sin embargo, los Jueces de instrucción podrán seguir practicando las diligencias más urgentes y necesarias para la comprobación del hecho, absteniéndose en todo caso de dictar auto de procesamiento ni de detención.
Art. 10. Sin pérdida de tiempo, el requerido acusa? rá recibo del oficio al Gobernador, y comunicará el asunto al Ministerio fiscal por tres días á lo más y por igual término á cada una de las partes.
Art. it. Inmediatamente se citará al Ministerio fiscal y á las partes para la vista, que deberá celebrarse dentro de tercero día. Verificada ésta, el requerido dictará auto en otro plazo igual, declarándose competente ó incompetente.
Art. 12. Dentro de tres días podrá interponerse el recurso de apelación, que deberá admitirse libremente: primero) contra los autos dictados por los Jueces municipales para ante los de instrucción ó de primera instancia,.