AÑO Lll.—Núm 120
Domingo 16 de Noviembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 985.
FIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL aOBIBRITO
pujwosi m»mi H<rnonj;poxoiir.
pmocxofli x»b nirsoaijipoxoiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, |calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar á Mr. Richard Gibbs, nombrado Agente Consular de los Estados Unidos, en Nuevitas, para el desempeño de dicho cargo, ínterin recaiga á su nombramiento la aprobación dol Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Fomento. —Industrin y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravio del titulo de herrador, que á su frvor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 di as, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Gracia y Justicia.—Personal.
Por el Ministro de Ultramar, con fecha 6 de Octubre próximo pasado y bajo el n9 1191, se comunica á este Gobierno la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: Vista la instancia y certificación facultativa, que por conducto de V. E. eleva á este Ministerio D. José Lorenzo Odoardo, Relator de la Audiencia de la Habana, teniendo en cuenta que ha justificado la enfermedad que le aqueja, y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle ocho meses de licencia por enfermo, para la Península.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.,
Habana, 6 de Noviembre de 1890.
Ricardo Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1230, se comunica á este Gobierno General lo siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 1714, de 2 de Septiembre último, dando cuenta de haber concedido 2 meses de anticipo de la licencia que tiene solicitada el Escribano de actuaciones del Juzgado de Puerto Príncipe, D. Federico Diaz Companiony, para reponer su salud ¿n la República mejicana y la instancia remitida por el Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, solicitando 4 meses de licencia por la misma causa; Considerando que el interesado se halla dentro de las condiciones que determina el Real decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el mencionado anticipo y concederle la licencia que solicita por el plazo de 4 meess.—Lo que R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y acordado por S. E. en 4 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
Ricarao Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Octubre último y bajo el no 1215, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:-*-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Ma Bolívar y Espinache, O fie jal 49 del Gobierno Civil de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E* para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Ocubre último, y bajo el número 1213, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q* D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Angel Norma y Cuevas, Oficial 10 del Gobierno civil de Santiago de Cuba.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento en' 4 del actual, se publica en la Gaceta para géneral conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Octubre último, y bajo el n9 1217, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: El Rey [q. D g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber- que por fclasisificación le corresponda, á D. Juan José Sánchez, Oficial segundo de la Sección de Gracia y Jusiicia de la Dirección General de Administración Civil de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás eféctos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Octubre último, y bajo el n9* 1219, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda; á don Rafael Jiménez Pozo, Oficial 59 del Gobierno civil de la provincia de Santa Clara.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. s\i cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador ,General, con fecha 7 ,de Octubre último y bajo el 119 1249, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: El Rey fq. D. g.J, y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Francisco Vinent y Kindelan, Oficial 30 del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba.—De R. orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Octubre último y bajo el núm. 1250, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial tercero de la Administración del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Francisco Vi-
nent, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pablo González y Gáircía del Busto, abogado. De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Octubre último y bajo el número 1220, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de Administración del Gobierno civil de la provincia de Santa Clara, vacante por cesantía de don Rafael Jiménez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey, (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Valentín de la Escosura y Espron-ceda. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos..
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido disponer que se celebre una tercera subasta para contratar los acopios de materiales y su empleo en obra para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 11 y 15, considerándose aumentados en un 10 por 100 los precios de las unidades de obra consignados en el presupuesto aprobado, y con las mismas condiciones que sirvieron de base en las subastas anteriores anunciadas en las Gacetas de la Habana, correspondientes á los días 21 de Mayo y 24 de Junio últimos, cuyo acto deberá tener efecto en esta Dirección General el día 3 de Diciembre próximo, á las 2 de la laade.
Y se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Aprobada por esta Direccción general, en acuerdo fecha de ayer, el acta de la subasa celebrada para contratar durante los años económicos de 1890 á 92, el suministro de maíz necesario para la manutención del ganado afecto á las obras públicas de la provincia de la Habana, y declarado desierto el acto, ha dispuesto á la vez que se celebre una segunda subasta con el expresado objeto, con las mismas condiciones y precios publicados en el núm. 86 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 8 de. Octubre próximo pasado, cuyo acto deberá tener efecto en esta Dirección General, el dia 10 del mes de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde«
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Capitanía General de la Isla de Cuba — E. M-
Sección ja
Excmo. Sr.:—En vista de una Real orden comunicada á este Ministerio por el de la Gobernación, en 21 de Marzo último, y con objeto de aclarar algunas dudas que en la práctica viene ofreciendo la Real orden circular expedida por este departamento ministerial, de acuerdo con el de Gracia y Justicia, en 13 de Mayo de 1884; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que en lo sucesivo cuando fuese citado algún militar para la práctica de diligencias ó actos judiciales ante los Tribunales ordinarios, se consigne en el pasaporte, carta guía, en el sobre del pliego cerrado ó en el documento que debe acompañar á todo individuo que se separe de su cuerpo con el indicado objeto, la circunstancia de que si vá en concepto de preso, ó solamente á de-