1216
GACETA DE LA HABANA
*n la cárcel pública de esta villa & dar sus descargos en el su-wiario que ne le sigue por burto al asiático Rufino Durán; oierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la« penas de la lev parándoles el perjuicio consiguiente.—Así mismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del citado pardo desconocí-y su remisión a <a cárcel de *»sta villa. Colón, 9 de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las <’agidas.	2312 I 18
matanzas.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu fiad, ba dispuesto, por ante mí, que por tres números con« seeutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen -á la^ personas que se crean con derecho á los animales siguientes:—Un caballo dorado, dejseie y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L , una pata blauoa; un caballo •dorado, da seis y media «martas de alzada, cabos al pelo, hierro K. K., dos patas blancas, un lucero; un caballo do- ( vado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., dos patas blancas, lucero; un caballo retinto, de eeis y media cuartas de alz ida, cabos al pelo, hierro O., lucero pequeño y una mancha en una pata; un caballo rao-to azúl, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, ■hierro O., lucero corrido y ojisanco; un caballo retinto, de «?is y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L., una pata blanca y lucero corrido; una yegua mora, de seisy media cuartas efe alzada, cabos al pelo, hierro T. P.; una yegua mora, mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro R. K., una pata blauoa y lucero; un caballo •dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro; un caballo bailo, de seis y media cuartas de alzada, cal>os negros, sin hierro, uoa pata blanca, lucero; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pe>o, hierro J. PM dos patios blancas; un caballo moro, de seisy media cuartas, cabos al pelo, sin hierro; un caballo retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, lucero apagoso; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo. sin hierro, lucero; una >egua mora, de concha, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro F., con su °ería; un caballo dorado de seis y media cuartas, cabos al (pelo hierro Ii., tres pat»s blancas y lucero corrido; un caballo bailo, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, hierro O.; una yegua dorada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con hierro J., lucero; una yegua dorada de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, una pata blanca y lucero; una yegua baila, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, tres patas blancas, lucero corrido y una mancha blanca en la barriga, hierro R. H.; dos toros bermejos, R. H.; dos bueyes lavados, hierro J. 8 ; y que fueron ocupados en los térmi nos municipales de Corral-Falso y Jovel(anos, por el Jefe 'de Policía de esta Provincia; á fi nde que después del último anuncio y dentro del quinto día, se presenten ante este .Juzgado, sito en la calle de Contreras, número 83, con los documentos que acrediten su legítima propiedad, para préstar declaración.—Matánzas, Noviembre trece de mil *> h »cientos noventa.—Florencio Betancourt.
2043 I 18
Don CláudioGrande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte, de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al ’pardo Daniel Quírós (á) Chicho, de diez v seis á diez y siete años, estatura b-<ja, delgado, trigueño, pelo negro, así «orno los ojos, natural de esta, limpia-bota«, contra el que se sigue causa por estafa, a fin de que dentro del término de quince días se presente en calidad de preso, en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de >a culpa que Je resuta en dicha causa, apercibido, sino lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará ios peí juicios á que hubiere lugar *nu arreglo á la Ley. Asi mismo se pide y encarga á los Brea. Jueces, Autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo doscientos ooben-t* y tres de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la pri-ión, sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la Cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, 25 de Noviembre de 1890.—Cláudio «Grande.—Santiago Castro.	2141 I 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción
de este partido.
Por )n presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Marcelino Rufz, natural de e*ta ciu lad, vecino de Ca-anajuaní, ^olmro, de campo, de veinte y siete años de edad, hijo de Isabel, de estatura alta, grueso, color, pelo y barba su olase, nariz chata, boca grande, viste á estilo de cam o y no sabe leer ni escribir, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se )e sigue por hurto; haciéndole entender que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y p tra su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente á ios efectos de los artículos 512 y 515 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Remedios, Diciembre 6 de 1890.—Eduardo Alvarez.— Por mandado de su señoría, Barto'omé Jiménez.
2337 1 19
GUANTANAMO
J3)on Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción «le * ste distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Elasio Vu'.gar y Ramiiez, natural y vecino de esta villa,
soltero, de 24 años de edad, de oampo, Ó hijo de Félix y Margarita, para que dentro del término de diez días, comparezca en la Cárcel de esta villa, apercibido de que si así no lo verifica, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánsmo Diciembre 5 de 1899.— Manuel N. Hernández—Francisco Pons.—E- copia. Pona.
2316 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Nemesio y compañeros y santa Fausta virgen mártires.
(Circular en el Mopserrate.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 19 de Diciembre de 1890..
Sociedades y Emprenas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientoícincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince dias á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Retnirez.
ANUNCIOS.
UN GRAN ALMACEN
feE ALQUILA. .
22-TENIENTE REI-22.
NUEVO REGLAMENTO
PARa las casas de empeño,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 80 centavos billetes el ejemplar.
F. ALONSO, i
Gran Almacén de Joyería. 1IP0&TADIDN DIR' CTA.
Casa especial para brillantes y Joyería de 18 kilates exclusivamente.
Por todos los correos se reciben las últimas novedades de Europa.
Se fabrican y componen toda clase de alhajas y relejes. Se compra oro, plata y piedras finas.
53, Compostela 53, catre Obispa y Obrapia.
Engl*h Spoken	On Parle Franjáis
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de tas contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BfB. ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada eo 27 de Septiembre de 1S84, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de \hi.
Do venta en el Despacho de esta Imprenta, á 5# cts. billetes el ejemplar.
LEI I PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECÍ CION
Y
REAL0RDEN-C1RCDLAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1S89*
Todo en un tomo, se vende en el despaehe de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor Do» Leopoldo Burón.
Función, corrida empezando álas 8.
10 El juguete Ya somos tres.
20 La comedia en 2 actos El Sr. Gobernador.
30 El sueño dorado.
—ero»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—La vía mas grande.
A las 9. — Zacarías y Pepito.
A las 10.-La soirée de Cachupín.
En los intermedios, BAILES.
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para -asegurar la salubridad de aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico SR. PASTEUR para separar los ^microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más impuras de todos los gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR
8e venden, calle de Oficios, núm. 30.—Ha baña.
—- «O))—
CIRCO DE PUBILLONES
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
Exhibición de la mona enana de 12 á 5 de la tarde y de 7 á 11 de la noche y la permanente del capitán griego Constantino.
Función diaria á las 8 de la noche.—Los domingos y dia festivo, matinée á la una de la tarde, con regalo á los niños.
Los miércoles función de moda, dedicada á las damas
Todos los dias novedades.
Exposición permanente de la gran colección de fieras.
DTTSS-A.Q/ Y C.A
Impre&ta del Gtbieni’y Capitanía General ptr 8.1.—Tiiieite ley 23*