1208
GACETA DE LA HABANA
al efecto practicadas.—Bayamo 23 de Noviembre de 1890,— Jaoquín María Becerra.—Ante mi, Juan Soler.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido la presente en ©ayamo á 23de Noviembre de 1890. —Joaquín Becerra.—• 'Ante mi, Juan Soler.	2237 I 18
COLON.
¿Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo desconocido, de estatura regular y como de vein * te f ños de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el su-mario que se le sigue por burto al asiático Rufino Durán; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso encías penas de la ley parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del. citado pardo desconoci-y su remisión fl la cárcel de esta villa. Colón, 9 de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagl-gae.	2312 I 18
matanzas.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu-'dad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números con« secuii vos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes:—Un caballo dorado, dejseis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L., una pata blanca; un caballo dorado, da seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro K. R., dos patas blancas, un lucero; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., dos patas blancas, lucero; un caballo retinto, de seis y media cuartas do alzada, cabos al pelo, hierro O., lacero pequeño y una mancha en una pata; un caballo moro azúl, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, "hierro O., lucero corrido y ojisanco; un caballo retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L., una pata blanca y lucero corrido; una yegua mora, de seis y me-k dia cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro T. P.; una yegua -mora, mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, cabos “a! pelo, hierro R. R., una pata blanca y lucero; un caballo " dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro; un caballo bailo, d9 seis y media cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, uua pata blanca, lucero; 'un-caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos &l peto, hierro J. P., dos pates blancas; un caballo moro, de seis y inedia cuartas, cabos al p9lo, sin hierro; un caballo retínto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, lucero apagoso; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, lucero; una jegua mora, de conche, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro F., con su «cría; un caballo dorado de seis y media cuartas, cabos al ;pelo hierro L., tres patas blancas y lucero corrido; un caballo liallo, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, i hierro O.; una yegua dorada, de 9eis y media cuartas de al- j zada, cabos al pelo, con hierro J., lucero; una yegua dorada de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, una pata blanca y lucero; una yegua baila, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, tres patas blancas, lucero corrido y una mancha blanca en la barriga, hierro R. H.; dos toros bermejos, R. H.; dos bueyes lavados, hierro J. 8 -, y que fueron ocupados en los términos municipales de Corral- Falso y Jovellanos, por el Jefe de Policía de esta Provincia; á finde que después del últi-'tio anuncio y dentro del quinto día, se presenten ante este Juzgado, sito en la calle de Coutreras, número 83, con los documentos que acrediten su legítima propiedad, para vprestar d9cíaración.~Matánza8, Noviembre trece de mil o hocientos noventa.—Florencio Betancourt.
2043 I 18
Don Cláudio Grande y Rosei, Juez de instrucción del distrito Norte, de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al "pardo Daniel Quírós (á) Chicho, de diez y seis á diez y siete años, estatura b«ja, delgado, trigueño, ptlo negro, así como los ojos, natural de esta, limpia*botas, contra el que ae sigue causa por estafa, a fin de que dentro del término •de quince días se pnsente en calidad de preso, en la cáicel <ie esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido, sino lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará los peí juicios á que hubiere lugar cSfi arreglo á la Ley. Asi mismo se pide y encarga á los Sres. Juects, Autoridades y á les funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo doscientos ccben-*t* y tres de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan A la prisión, sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la Cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, 25 de Noviembre de 1890.—Cláudio Grande.—Santiago Castro.	2141 I 18
FARTE NO OFICIAL.
HABANA iS DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, io de Diciembre de 1890.
Sociedades y JEm. presas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remírez.
ANUNCIOS.
Se solicita un Piloto práctico de costa de este puerto al de Gibara y puertos intermedios para el despacho de la polacra goleta HABANA, de más informes su patrón en el muelle de Paula.
LIBROS.
CARTILLAS
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y ai por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta el día. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
NUEVO REGLAMENTO
PARA las casas de empeño,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS*
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
F,
Gran Almacén de «Joyería.
IMPORTACION DICTA.
Casa especial para brillantes y Joyería de 18 kilates exclusivamente.
Por todos los correos se reciben las últimas novedades de Europa.
Se fabrican y componen toda clase de alhajas y relejes. Se compra oro, plata y piedras finas.
53, Compostela 53, catre Obispo y Obrapia.
Engl xh Spoken	On Parle Français
IREG-LjÍAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B^B. ejemplar.
LEY DE GAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18^9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO BE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
ESPECTACULOS
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor Don Leopoldo Burón.
Función, corrida empezando álas 8.
La comedia en 3 actos Divorciémonos.
El juguete cómico titulado Lanceros.
—«o»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
Jueves.
-santa jVivina.
Ntra. Señora de la O y de la Esperanza y (Circular en el Monserrate.)
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 80 centavos billetes el ejemplar.
A las io.-Chateau Margaux. A las 9.—La vía mas grande. A las 8.—Zacarías y Pepito. En los intermedios, BAILES.
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para -asegurar la salubridad de aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más impuras de todos los gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR
So venden, calle do Oficios, num. 30*—Ha baña.
— «o»--
CIRCO DE PUBILLONES
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
Exhibición de la mona enana de 12 á 5 de la tarde y de 7 á 11 de la noche y la permanente del capitán griego Constantino.
Función diaria á las 8 de la noche.—Los domingos y día festivo, matinée á la una de la tarde, con regalo á los niños.
Los miércoles función de moda, dedicada á las damas
Todos los dias novedades*
Exposición permanente de la gran colección de fieras.
IDTTSSLA.Q, "5T C.A
Imprenta leí Gobierne'y Capitanía General ptr 8.1.—Teniente Bey 23.