

-2>-*>> -v- Jk¿?*S> ^iJ’iî..:-^.ar<i.». rf *a
AÑO LII-Núm 118
Viernes 14 de Noviembre de 1890.
TOMO 2?-Pág. 969.
FIEIÈÒIOIDXaO OFICIAL IDTSL GOETHE IEÒ TSF O
mv'jvos jdh m Habana: en la Administración de la imprenta, ]calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	msosiijPoxoM. Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.		JPMKCXO» JDJB SUSCSIAPOIIOM« Habana,por un trimestre, $4-50 oro, 6$ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro. | Península, por ídem	$ 10-00 oro. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del corriente, con función religiosa á las nueve de la mañana y procesión álas cuatro y media de la tarde, la festividad de S. Cristóbal, Patrono de esta Capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, que dichos •actos revistan el mayor lucimiento, ha .dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Senadores y Diputados, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio, y -demás personas carácter izadas que deban concurrir á dichas ceremonias.
Habana, ii de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miro.
Gracia y Justicia.—Vice-Real Patronato.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de 4 de Febrero próximo pasado, se ha servido resolver que se aplique á las Congregaciones de la Isla de Cuba que hayan modificado sus estatutos, la decisión adoptada para las de Puerto Rico, según la cual deben solicitar dicha Real aprobación para sus constituciones reformadas, sin cuyo requisito no se considerarán debidamente autorizadas.
Y para que esta superior resolución llegue á conocimiento de las hermandades de está Isla, que se hallen en el expresado caso, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se hace público en la Gaceta Oficial, insertándose igualmente la Real orden citada para Puerto Rico, cuyo cumplimiento se ordena, en la inteligencia que d^ acuerdo con ésta, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido señalar el plazo de seis meses para que las hermandades de esta Isla llenen el expresado requisito legal.
Habana, 31 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Resolución que se cita:
Real orden de 18 de Noviembre de 1852.—Excmo. Sr.: Enterada S. M. la Reina de una instancia elevada á sus Reales manos por D. Cayetano Manrique, á nombre de la hermandad de la Purísima Concepción de esa ciudad, pidiendo que se le dispensara de sacar Real cédula para la reforma que sufrieran sus estatutos con la R. O. de 24 de Febrero último, y siendo éste un requisito indispensable para la existencia de dicha Corporación, he tenido á bien mandar que V. E. no consienta la reunión de los cofrades, si dentro del término que juzgue prudente no le presentan para su cumplimiento la Real cédula correspondiente.—De Real orden etc.—Madrid, 18 de Noviembre de 1852.—Sr. Gobernador Vice-Real Patrono de las Iglesias de Puerto Rico.—Es copia.—Habana, 31 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Fomento. —Industrin y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su frvor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Hernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento .—Instrucción Pública.
Por Real Orden número 1244, de fecha 18 de Octubre último, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en concepto de interino, el nombramiento hecho á favor de Don Manuel Antonio Romero y Menéndez, de Profesor auxiliar supernumerario de la Sección de Letras en el Instituto de esta Capital.
Y puesto el cúmplase por S. E. en cuatro del actual á dicha resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.
Ricardo Galbis.
á la prórroga solicitada por Don Emilio Terry, para dar cumplimiento á las cláusulas 14 y 15 de la R. O. de 10 de Noviembre de 1888, por laque se le concedió la construcción de un ferro-carril entre el Limonar y Matanzas, de esa Isla. Visto lo informado por la Inspección general y Junta Consultiva de Obras Públicas de la misma y teni endo en cuenta las razones expuestas por el interesado en apoyo de su instancia; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se otorgue á D. Emilio Terry la prórroga de dos años que solicita para dar cumplimiento á las cláusulas 14 y 15 de la concesión del ferro-carril de servicio particular, que se le otorgó por la Real orden de 10 de Noviembre de 1888, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1890.
R. Galbis.
Por Real Orden número 1248, de fecha 18 de Octubre último, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ,á bien aprobar en concepto de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Juan Michelena y Zubieta, de Prófesor auxiliar de la Sección de Ciencias en el Instituto de Matanzas.
Y puesto el cúmplase por S. E. en cuatro del actual á dicha resolución, se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.
Ricardo Galbis.
Obras públicas.
Aprobada por esta Direccción general, en acuerdo fecha de ayer, el acta de la subasa celebrada para contratar durante los años económicos de 1890 á 92, el suministro de maíz necesario para la manutención del ganado afecto á las obras públicas de la provincia de la Habana, y declarado desierto el acto, ha dispuesto á la vez que se celebre una segunda subasta con el expresado objeto, con las mismas condiciones y precios publicados en el núm. 86 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 8 de Octubre próximo pasado, cuyo acto deberá tener efecto en esta Dirección General, el dia iq del mes de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 del mes próximo pasado y bajo el núm. 1227, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.: Existiendo vacante en esa Isla, una plaza de ayudante de 39 de Obras Públicas y concurriendo en el de la clase de cuartos de la misma, D. Abelardo Tarafa y Fernández, las condiciones y circunstancias exijidas para su ascenso, el cual, con apoyo de ese Gobierno general y de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas de esa Isla, fué anteriormente solicitado por dicho funcionario,* no pudiendo entonces concedérsele por no existir vacante de aquella clase; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se nombre á Don Abelardo Tarafa y Fernández, ayudante 30 de Obras Públicas de esa Isla, con la categoría de Oficial 30 de Administración, el sueldo de quinientos pesos y el sobresueldo de setecientos cincuenta pesos, que le corresponde según presupuesto; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana y expidiéndose el título correspondiente á dicho nombramiento.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 del mes próximo pasado y bajo el no. 1236, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. no. 1400, de 21 de Julio último, y el expediente que le acompaña relativo
Gracia y Justicia.—Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Octubre último y bajo el núm. 1259, se comunica á este Gobierno General la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: Con esta fecha comunico al Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, la Real orden siguiente: Illirib. Sr.: Vista la carta oficial de V. I. no 121 de 27 de Agosto último, elevando el expediente de provisión de una Escribanía de actuaciones del Juzgado de ia instancia de Holguín, vacante por fallecimiento de D. José Antonio de Aguilera, y la propuesta hecha por la Sala de Gobierno; resultando que el que figura en primer lugar no reúne las condiciones que exije el párrafo 40 del art. 90 del R. D. de 11 de Noviembre de 1889, puesto qtie no. llevaba los dos años de ejercicio de una Escribanía de actuaciones; S. M. el Rey ( q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el art. 16 de dicho Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones habilitado del Juzgado de ia instancia de Holguín, al que lo es interino de Manzanillo, D. José Agustín Rodríguez, propuesto en 20 lugar por la Sala de Gobierno. -—Lo que de R. O. traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del acutal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Obras públicas.
En vjrtud de los dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 6 del que rije, se ha señalado el día once de Diciembre, á los dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación general de las cubiertas de los Almacenes de la Aduana de este puerto, cuyo importe, según presupuesto aprobado para este acto, en la antes citada fecha, asciende á tres mil ciento sesenta y siete pesos dos centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en la Dirección General de Administración Civil, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata, Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrado s, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento vei'ente y siete pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización el día del remate, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, admitiéndose como puja mínima la cantidad de 10 pesos.
Habana, 8 de No/iembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.