(¿ACETA DE LA HABANA
467
dréci Obreiro González, Don Celestino Cuero Girarte, Don Bernardo Cúrvelo Trujillo, Dou Joaquín Casas, Don José Díaz Saez, Don Patricio Delgado Lu ces Don Vicente Domine, Don Francisco González Palacios. Don José Gal loso Fernández, Don Juan Luege Llerende, Don José Martínez Pérez, Don Guillermo Martín. Don Juan Piñeira Morales, Don José Pérez Rolo Pastor, Don Pedro Saez Gea y Don Jaaquín Vilaseca Tosas, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto 8u Sría, en providencia de esta fecha se notifique la citación por medio de la presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se pública además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Parez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará, el perjuicio que hubiere lugar en derecho. : Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia libro la presénte en la Habana á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noven-to.— Antonio Fernandez de Velazco.	809 3
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga do de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por D. Pedro R. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de D. José Aneiro Fernández y otros, se dispuso porelSr. Jaez en providencia de veinte y uno de Marzo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artícnlo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. José Aneiro Fernández, D. Francisco Feseer Barrera, D. Juan Burgos Cuartín, D. Ramón Bustnio, D. Manuel Bouza Fernández, D Rodrigo Cué, D. Luis Castro Miyares, D. José María Canales Corrales, D. José María Cuenca Jurado, D. Ignacio Cast&ñé Maresma, D. Juan María Domínguez Nodar, D, Mamerto Díaz, D. Juan Bautista Domenech y Pérez, D. Luciano Fernández Conto, D. Enrique Fernández Pando, D. Marcelino Fernández y Fernández, D. Manuel Fernández Cabeza, D. .) osé Gómez de la Careo va, D. José García Alvarez, D. Francisco García Minino. D. Márcos Gómez y Sánchez, D. Jaime Jo-fre Giech, D. Jaime Molina Márquez, D. Francisco Menén* dez Zardón, D. Juan Madrazo Ortíz, D. Antonio Moreno Fa-belo, D. Pedro Ponjuan, D. Ignacio Pérez Teherán, D .José Rabell Roura, D. Pedio Rams Carlés, D. Félix Rams Car-lés, D. Vicente Ragolta Salvador, D. Felipe Sosa Guerra, D. Alejo Chillón Apolo, D. Antonio Delgado Hernández, B. José González Albuerne, D. Sixto Lima y Macías, D. Juan Molina y Molina, D. Saturnino Pérez Suárezy D. Mariano del Rio Benítez; por no hallarse en ios domicilios con figuraban en las litas, ha dispuesto 8. S. en providencia de veinte del actual, se verifique la citad« n por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzg do y se publica además er» tres números de br Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los menciona os individuos que dentro del término de 9 días se presenten en el Juzgado, sito en 1a, calle de los Cuarteles, número cuarenta y dos, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando aper- ibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos nov.-nta.—Antonio Fernández de Velazco.	745 2
PINAR DEL RIO
En virtud de lo disDne='to en auto de once de Noviembre último, dictado por el Rr. Juez d** primara ’ns^ancia de este Partido, en los autos ejecutivos seguidos por Da Rebina Florencia dp los Dolores Rodríguez de Gómez, eontra los herederos de Don Alejandro Rodríguez, - n cobro de dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y ocho centavos en oro, é intereses, á instancia de la ejecutante, se cita de remate á dichos herederos que lo son Don Abelardo y D* Sahara Reyes v Rodríguez y D* Leonor Jura y Rodríguez, para que en e 1 término de nueve días s* personen en los autos y se opongan á 1« ejecución si les conviniere, haciéndose constar haberse practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia, libro U presente.—Pinar del Río Agosto catorce de mil ochocientos noventa.—Francisco Cuervo.	713 P 26
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de e°ta Ciudad y Decano de las de la misma y su partido judicial.
Por el presente se convocan á los parientes de la alienada D* Severiná López, para que en el término de un mes comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, para cuyo fin se emplaza por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo octavo del R°al Decreto de veinte v seis de Abril de1 mil ochocientos ochenta y "siete. Q,úe así lo he dispuesto en el expediente formado para in-veetigar el estado de las facultades mentales de dicha D* Severiná López. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presen te.—Matanzas 21 de Agosto de 1890.—José María Fernández de Castro y Apés tegui..—Florencio Betancourt.	821 2
Don José María Fernández de Castro v Apéstegui. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de ios de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente, se convoca á los parientes de la alienada morena Emilia García, para que dentro del término de un mes, comparezcan á deducir lo« derechos de que se orean asistidos, para cuyo fin seles emplaza por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo octavo del Real Decreto de 26 de Abril de 1887. Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investiga* el estado de las facultades mentales de la referida morena Emilia García. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matánzas á 21 de Agosto de 1890.—JoQé María Fernández de Castro y Apéstigui.—Florencio Betan -court.	807 31
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
. El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y térmiuo de quinto día se convoque á D. José Iriculi Angulo, natural de Burgos, soltero, dependiente y vecino que fué de O’Reilly, 44, para que comparezca en este Juzgado, TacÓp, 9. para evacuar un acto de justicia, en causa por estafa. Habana, Agosto 27 de 1890.—Ramón Sil-verio.	817 I 2
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Wolf, natural de Lousviille, en Norte de América, casado, de 35 años de edad, farmacéutico, hijo de Issac y F redora, para que el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, para uu acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue por tentativa de robo y lesiones; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan A la busca y conducción a este Juzgado del referido D. Luis Wolf, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Agosto 28 de 1890. —Francia O. Ramírez, Ramón Silverio.	816 I 2
El Sr. Juez de intruoción del distrito de la Audiencia, por aute mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un menor moreno co nocido por Jiniguá, y que se ocupa en vender periódicos, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Tacón, número 2, cou el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto á D. Alfredo García.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Agosto 25 de 1890.—Fabián García.
7QO T OI
HABAN A.—ESTE.
Don El pidió Abril y García, juez de instruc ióu del Este de esta ciudad.
Po* la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Mann el Pérez Zaragoza, para que en el término ae quince días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Bartolomé Añer; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de jnsticia. Habana, Agosto 28 de 1890.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	844 I 3
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito riel Gentío.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Fraile y Hernández, natural de Gallegos, provincia de Avila, de 40 años, soltero, carpintero y vecino que era en el año de mil ochocientos setenta y nueve, de la calle de Virtudes, número 46, para que dentro del término de treinta días contados desde ia primera publicación, se presente en este Juzgado á instruirse de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente y será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Agosto 16 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.-^-Por mandado de S. S., José Clemente Santos.
833 I 3
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las á personas que conozcan al pardo Felipe Santiago Facenda, para que dentro del término de quinto día después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado, sito Escobar, número 81, á fin de declarar si dicho pardo posee ó no bienes de fortuna. Habana, Agosto 28 de 1890.—José Clemente Santos.
832 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se emplace á D. Juan Francisco Zamora, á fin de que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe, á la celebración del juicio verbal en la causa que se le siguió por insultos á agentes de la autoridad. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña. 819 I 2 D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del diatrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, hijo de padres no conocidos. para que en el término de quince días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la pena que le fué impuesta en la causa por rapto de D* Leonor Barrio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parara el perjuicio que baya lngar con arreglo á la Lev; por tanto encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca y captura, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Agosto 25 de 1890. - Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acuña.	820 I 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sacramento López, hijo de D. Donato y D® Dolores, natural déla Habana, soltero, denédiente, de 19 años de edad, vecino que era de la calle de la Concordia, número 180, para que dentro de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á extinguir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le ha siguido por estafa á D. José López y Pulido. Habana, Agosto 28 de 1890.—Julio Maciá Vázguez.—El Secretario, Eduardo Acuña. 818 I 31 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Adolfo Suárez Miró, vecino que fué del Vedado, calle A. número 12, para el día nueve de Septiembre, próximo, comparezca ante la expresada sección á las sesiones del juicio oral, en causa contra Don Ramón Domínguez Castellanos, por estafa y falsificación; apercibido si no lo verificase de pararle el peijuicio que hubiere lugar. Y para su publicación libro la presente. Hat ana 27 de Agosto de 1890. — El Secretario, Fduardo Acuña.	788 I 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez.de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Joaquín Bianet, hijo de la parda Franoisca Bianet, natural y vecino de la Habana, soltero, de diez y siete años y tabaquero, para que dentro del término de diez días contados de la primera publicación se presente en este Juzgado Escobar número 81, para requerirle por el importe de la multa de trescientas veinte cinco pesetas, á que ba sido condenado por ia Superioridad en causa que se le siguió por hurto, apercibido que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como Militares, que se proceda á | su busca y citación en la que se interesa la Administración j de justicia.—Habana 23 de Agosto de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	749 1 31
■v
HABANA.—OESTE.
El Sr. Jnez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los testigos: D. Carolino, D. Diego Ayala y D. Fructuoso González, que residieron en S. Miguel, 117, á fin de que comparezcan aute la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á las once de la mañana del día diez y siete del entrante, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. José Cárdenas y Ortega por lesiones. Habana, Agosto 31 de 1880.—El Secretario, José A. Fessi uo.	869 I 3
El Sr. Jaez de instrucción accidental del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fructuoso González Alvarez, vecino que fué de San Miguel, 117; y á D. José Novo, vecino de Universidad, 20, á fin de que comparezcan el día diez y siete de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, para el acto del juicio oral en causa seguida contra D. José Cárdenas y Ortega, por lesiones á D. José González.— Habana, Agosto 30 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	839 I 3
El Sr Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 545, ba dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á unas sogas, garabatos y bozales que fueron encontrados en poder de D. Juan Herrera, en la madrugada del 24 de este mes y que dice se encontró cerca del Puente de Chavez; para que se presente á declarar en dicha causa. Habana, 28 de Agosto de 1890.— Ei Secretario, José A. Pessino.	815 I 2
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada contra D. Manuel Silleiroy Alonso, por hurto á D. Fructuoso del Valle, ba dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Roque Pila Bello, vecino que era de San Miguel, 133, cou el fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 27 de 1890.—El Secretario, José i A. Pessino.	800 I 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Manarte Pomar, natural de Corral-Falso, vecino de Jovellanos, soltero, de 30 afios, de campo y sin instrucción, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena impuesta en causa que se le siguió por hurto á Perfecto Lanrondo y y Fautisna Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así Be le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiemp > ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en Ragua la Grande á 28 de Agosto de 1890.—Calixto Llerand:.—Ante mí, Fernando Rovira.
824 I ¿f
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mi, ha dispuesto en causa que se sigue por homicidio de uu individuo de la raza asiática, cuyo nombre y apellido se ignoran, que fué encontrado flotando el día 23 del actual en el Rio próximo á la casa de D. Guillermo R, Frías, que por este me lio se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el referido asiático, para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día á reconocer las ropas ocupadas á la orilla de dicho rio, entre el andarivel conocido por de Machado y punto conocido i por el paso de la calle Real. Al propio tiempo se convocan á todas las personas que sepan se haya desaparecido un asiático, para que en el propio tiempo comparezcan con aquel fin; y á los familiares de la víctima. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente.—Ragua la Grande 26 de agosto de mil ochocientos noventa.—El Ecri-bano, Fernando Rovira.	811 I 3
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Al que las mismas funciones ejerce en distrito Oeste de la Habaua y á quien atentamente saludo hago saber: que en Juzgado y por ante el Escribano que suscribe cursa la causa seguida contra el pardo Francisco Valdés, hijo de padres desconocidos, natural de la Habana, soltero, de 29 afios, que fué bautizado en la Re al Casa de Beoificencia, siendo sus padrinos Don Leandro y D® Rosario Lozano; por rapto de D“ Juana González y Ruiz, y en ella be dispuesto dirigirle el presente, rogándole se sirva ordenar se interrogue á Don Francisco Núfíez y Don Leandro Lozano, vecinos de esa, calle de la Habana número 110 y 124, respectivamente, para que digan si conocen al procesado, saben que los dichos son sus nombres y apellido y que en los seis últimos meses, se ha ocupado en trabajar. Al propio tiempo pedirá al Cura de la Casa de Beneficencia y Maternidad, la còpia de la partida bautismal del procesado, que remitirá á este Juzgado. Por tanto en nombre de S. M, el Rey Dou Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, el de la Reina Regente, exhorto y requiero á V: S. y en el mio, le ruego y encargo que así que reciba el presente se sirva ordenar su cumplimiento, y pronta devolución, esperándome me acuse recibo y quedando obligado á la recíproca en iguales casos.—Rágua la Grande 23 de Agosto de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernándo Rovira.
754 I 2
B1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se siguecontra el moreno Valentín Villegas, por lesiones al asiático Cirilo Peña-te, que por este medio se convoque al perjudicado, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, á manifestar si renuncia ó no la indemnización oivi que pueda corresponderle. Y para su pubicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Rágua la Grande 25 de agosto d 1890.—El Secretario, Fernáudo Rovira.	801 I 31
SANCTI SPIRITUS.
Dou Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancii Spíritus.
Por el presente hago saber: qne habiéndose presentado hoy, ante este Juzgado, el moreno Lino Marín, se deja sin efecto la requisitoria librada con fecha diez y siete de Mayo último, en la causa que se le sigue por hurto de un caballo. Sancti Spíritus, Agosto 25 de 1890.—Andrés de Orozco,—El Secretario, Octavio Gómez.	813 I 31
Dou Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Hago saber: que habiéndose presentado hoy, ante este Juzgado, el moreno Lino Marín, se deja sin efecto la requisitoria librada para su captura, con fecha veinte y uno del mes próximo pasado, en la causa que se le sigue por robo á la parda Catalina Flores. Sancti Spíaitus, 25 de Agosto de 1890.—Andrés de Orozco. —El Secretario, Octavio Gómez.
814 I 31