Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que filé de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Interventor general, Julián Chavarri.
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín, su apoderado ó herederos, cáso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de dicha Colecturía, correspondientes al mes de Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los ¡perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1880.—El Interventor general, Julián Chavarri.
Don Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio de 1890. El Interventor general, Julián Chavarri.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas, de San José de los Ramos, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Rancho del Medio, en Guanayabo, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio' en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1890, El Secretario general, JDr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de Hato Nuevo, en Guamu-tas, dolada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma,, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias do-enmentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1890. El Secretario general, JDr. J. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de Transportes y Embarcaciones menores.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las dos subastas instaladas con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel y Reina Amalia, de Oabañas, durante el año económico actual, y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Intendente Militar en decreto de 2 del actual, se anuncia una convocatoria de proposiciones particulares que tendrá lugar en esta Inspección, á la una de tarde del 16 del corriente, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron en dichas subastas.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en hacerse cargo de este servicio, presenten en dicha oficina y hora indicada sus propo-
GACETA DE LA HABANA
siciones particulares, en cuya dependencia estará de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días laborables los expresados pliegos de condiciones y de precios lí* mites.
Habana, 4 de Agosto de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Siginio E. Navarro.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Material.
Las proposiciones para el suministro de tres mil cilindros de zinc pila Callaud, que hagan los Sres. almacenistas y comisionistas, y cuyo anuncio .apareció ayer en este periódico oficial, se admitirán hasta el día. 20 de los corrientes á las dos de la tarde, á cuya hora se abrirán los pliegos á presencia de los interesados, si así lo desean, siendo preferida la proposición que presente más ventajas económicas.
Habana, 7 de Agosto de 1890.—El Administrador general, José M. Zapata.
Administración é Inspección Central de Aduanas déla Isla de Cuba-
La Intendencia General de Hacienda con fecha 19 de Julio último, comunica á este Centro la Real orden siguiente:
«Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del ac-tual, y bajo el número 1062, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.:—Visto el éxpediente promovido por varios importadores de ferretería de la Habana, en solicitud de que se les releve del pago de unos alcances á que les obliga !a Aduana de la Capital, por la importación de alambres para cerca, entrados en el vapor español «Panamá;» Considerando que el arríenlo 4*? de la vigente Ley de Presupuestos de 1888 á 89, dispone de una manera clara y terminante que los beneficios que concede la partida 614 del Arancel de Aduanas, se refieren sólo á toda máquina ó aparato completo que sirva exclusivamente para la elaboración del azúcar, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se manifieste á V. E. que están derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo establecido en la Ley de Presupuestos de 1889, que desde el 7 de Agosto de 1888, fecha eu que fué publicada la referida Ley, dejaron de gozar de los beneficios de la partida 614 to^ dos los efectos que no eetén determinados y comprendidos en ella al par que en la citada Ley de Presupuestos; que por consiguiente los alambres de púas para cerca, no deben ser aforados por la partida citada; que se deniega lo solicitado por los importadores de ferretería, debiéndose exijir eJ cobro de las cantidades que correspondan con arreglo á las disposiciones y reglamentos vigentes, y por último, que la Intendencia General puede resolver desde luego asuntos de la índole del presente, puesto que sus resoluciones en esta materia causan estado, sin perjuicio de que los intere« sados puedan acudir á la vía contenciosa, si se creen perjudicados con la resolución de la Intendencia.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, lo traslado á V. S. á los efectos consiguientes.»
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—P. S.,—Aurelio Arias.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de D. Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho dooumento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya. Habana, Julio 29 de 1890. Angel M$ Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 79, por valor de $ 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,614 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que le sustituya.
Habana, 21 de Julio de 1890.—El Tesorero Central, Angel Maria Carvajal.
4'\‘
291
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Emilio R. Carbonell, Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria.
Hago saber: que se ha señalado la una del dia trece del corrieniete més, ¡para que tenga eféctó, én mi despacho en esta principal, por segunda vez, por háber resultado desierta la primera, el acto de remate de los lotes de terreno del demolido ingenio «Nuestra Señora de la Concepción» y «San Diego» (á) el Cangre, embargados por réditos de censos y son los que á continuación se expresan:
10 Once caballerías, setenta y un cordeles, sesenta y ocho metros y treinta y ocho centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen seis sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de Don Pedro Hernández Travieso, D. Pedro y D. José Medina Rocha, D. Antonio Almeida Rodríguez, Da María González Rodríguez, Da Gertrudis Rocha y Da Rosario Acosta Hernández. Está situada esta superficie conocida por lote núm. dos, en el término municipal de Catalina, barrio de Ocaña, lindando por el Norte, con el camino Real de Giines á Madruga; por el Sur, con la finca «Unión;» por el Este, con callejón que la separa del lote núm. siete y por el Oeste, con otro callejón que la separa de terrenos conocidos por «Real Hacienda.» Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en once mil ciento cincuenta y ocho pesos ochenta centavos en oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á diez mil ciento veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos y las nuevas costas que se originen.
20 Siete caballerías, doscientos setenta y ocho cordeles, doscientos veinte y cinco metros y sesenta y seis centímetros planos de tierra, con las casas, -cercas, pozos y cuanto constituyen once sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de los herederos de D. Juan Sosa, D. Anacleto Martínez Navarro, Don Nemesio Curiel, D. Sebastián Rivero Beni tez, D. José Marrero Argaña, D. Antonio Ramos Hernández, D. Antonio Díaz Méndez, D. José Suárez González, herederos de Da Isabel Reyes y Da Lucila Gil de Ginebra. Está situada esta superficie conocida por lote núm. siete, en el término municipal de Catalina, barrio de Ocaña; lindando por el Norte, con el camino Real de Güines á Madruga y sitio «Guaya-j bal,» que ocupa D. Vicente Martínez Ginzo; por el Sur, con el sitio «Buenavista,» que .ocupa el mismo Ginzo; por el Este, con camino que va á San Nicolas, y por el Oeste, con callejón que la separa del lote núm. dos. Ha sido tasada con todas sus pertenencias,, en siete mil ochocientos cuarenta y ocho pesos noventa y siete centavos oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, su adeudo, ascendente hasta, hoy á seis mil quinientos treinta y cinco pesos quince centavos y las nuevas costas que se originen.
39 Siete caballerías, doscientos treinta y tres cordeles, cuatrocientos doce metros y doces céntímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen quince sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á excepción de uno abandonado, á nombre de D. José Suero Díaz, D. Alejo Brito Pérez, D. Sixto Acosta Zamora, D. Sixto, D. Modesto y D. Francisco Acosta Montero, D. Rafael y D. Marcelino Zamora Sánchez, Don Don Estanislao Montero, Don Pedro Gutiérrez, herederos de Da Carmen Gutiérrez y herederos de D. Camilo Acosta. Está situada esta superficie conocida por lote no seis, en el término municipal de Madruga, barrio de San Blas; lindando por el Norte, con el camino Real de Güines á Madruga y los sitios «San Andrés» y «Reglita,» que respectivamente ocupan D. Vicente Martínez Ginzo y D. Francisco Rocha Armas; por el Sur, con el potrero «Manga Larga;» por el Este, con finca “San Andrés,” otra de D. Manuel Sánchez y el referido sitio “Reglita,” y por el Oeste, con camino que vá á San Nicolás y el ante expresado sitio “San Andrés.” Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en ocho mil trescientos doce pesos sesenta y cinco centavos oro y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á seis mil cincuenta y tres pesos doce centavos y las nuevas costas que se originen.
49 Un sitio de labor titulado “Represa,” con todas sus pertenencias de la propiedad de Don Vicente Martínez Ginzo, compuesto de dos caballerías, ciento sesenta y cinco cordeles, diez metros y cuarenta y cinco centímetros planos de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio de San Blás; lindando por el Norte, con finca de D. Francisco Reyes; por el Sur, con el camino Real de Güines á Madruga; por el Este, con finca de D. Cristóbal Gil y por el Oeste, con^el ingenio «Esperanza. » Ha sido tasado en dos mil quinientos treinta pesos cuarenta y cinco centavos en oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, los dos tercios de dicha cantidad.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliegos cerrados y en papel del sello 129 acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del importe de la tasación de las tierras que se soliciten obtener.
Se admitirán proposiciones por uno ó mas lotes, prefiriendo la que solicite más ó el todo, siempre que el precio que se ofrezca por cadauno, no sea menor que las ofertas por separado.
En cualquiera de los casos en que entre las mejores ofertas resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por espacio de diez minutos, á fin de que este decida el favorecido.