174
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa Orciai del 23 de Julio de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 244 p. £y cierra de 244 á P- 8
Q v
o y P. á las
2441
2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Msnaña .. u	. f 2 & 5	P-> 868ún PlaíC» feoha
F .....| y cantidad. \	,
Inglaterra................& pro, á 60 dlv.
Francia.
,	f	41 á o	p.§	JLjt.iv Jur.
Alemania..................  |	5 & 0	p.§	P. á 3 dtV.
. TT •,	f	9¿ & 9| p.g	P. á 60 d¡7.
Estados Unidos.............j	io fi ]0¿ p,g P. á 3 div.
Descu entomercantil........	8 p.s A3 meses/10 p.® á 6 ídem en
» oro d billetes.
AZUCARES.
PUEGADOS
Sin opera cienes.
i f . CENTRIFUGAS TE GUARAPO. .
Polarización 94 6 96,—Sacos 5} á 5f rs. òro arroba según n?. Bocoyes: No bay •	'
AZUCAR p? MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4£ & 4 i reales oro arroba según envaso y número.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 fi 89— 4£ fi 4$ riè. oro (§}•
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Her&p;
D. Eduardo Fon t anilla y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 23 de Julio rjosé María deMontalvfin.
de 1890.— El Síndioo Presidente interino
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare*.
Habana.
Batallón de del interro*
Ipop Vícfor Benedicto Beltran, Teniente del ; , Cazadores Isabel 2a número 25' y fiscal
gatorio procedènte de la Plaza dé; Mktánzas para di*» jigenci^ar enyarios individuo^ dé eéta Capital.
En uso de las facultades qúe la ley me concede, por «este mí primero y únicó edicto, cjtoyllamo y emplazo para «que en el tarmino de ócho días á conte? desde la publica** cióp de este edicto,, se presenté en el cuarto de banderas de) Batallón Cazadores de Ibabel segunda, sito en la fortaleza de la Cábéña, el paisano D. Pedro Baldomcro Val des; para prestar declaración en elHnterrogatório de que sby fiscal, .bien entendido qué dé no hacerlo será juzgado eri rebeldía.
. Fortaleza de la Cabafia 15 de Julio dé ÍSÜO.—EiiTe-3) i en te Fiscal, Víctor Benedicto;	•	413 - >
Don'Antonio Zana y Rodríguez, Teniente de Navio de la Armada perteneciente á la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal nombrado por el £>r. Mayor general del Apostadero, én la sumaria que se sigue contra el Cabo interinó de Infantería de Marina José Baeza Sales por heridas inferidas al soldado de) rpfopió cuerpo Antonio Turniér; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales:ordenanzas, por el presente, llamó/cito y emplazo por esterni primer edicto al paisano D. Antonio Gutiérrez, sereno que filé de los muelles de S^n José en 25 de Diciembre próximo pasado, á fin de practic ar un careo con el acusado señalándole es-* te chucero, don de* deberá presentarse personalmente dentro del término de' quincé dias, en el concepto que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana á bordo 17 de Julio de 1890.—Antonio Zana.	415 ,
Juzgado» de Primera Instancia.
H ABAN A;-r ESTE.
Dòn Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente y por ignorarse el domiciliò de D. José Miguel Herrerá, se le hace saber que la ejecución seguida por el Colector del ramo de Capellanías del Obispado de la Habana, contra D. Gregorio Botella, como administrador del concurso de Di José Rafael Ugarte, y A consecuencia de la que se halla embargado el ingenio tituladó Ndestra Sra. de Aranz&zu, (A) “El Plátano”, se encuentra en el procedimiento de apremio. Lo que se publica por este medio para conocimiento del citado D. José Miguel-Herrera, ó A quien tepresente bus derechos,'pó? si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la ©xp$3?ad& finca.—Habana, Jallo 19 de: 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mf, Zacarías Brézmes.	388 P 24
HABANA.—CENTRO.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado -de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de Jas listas del Censo para Diputados A Córtes, de D. Benito Alvarez
Rivero y otroS. se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados, confórme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigenté y como no hapódido verificarse respectó A D. Benito Alvarez Rivero; D.‘ Juan Barreiro< Don Martín de la Cuesta, D. Juan Castañedo, D. Antonio Calvo y Parajo, D. Manuel Crespo Cagigas, D. Moisés Escageao y Mier, 1). Miguel Fernández, D. Abelardo Fernández Pérez; JO Carlps Garcigas Márquez, D EstébanGrillo, D. José: María Guerra y Rodríguez, D. Fermín Gómez Díaz, D. Rafael González Pérez, D. José Gardía González, D, Higinio García Cuevas, D. José J. Hernández, D. Francisco Her-mida Martínez, D. Manuel Luages, D. José J. Lavín, Don Cláudio Lardizábal Estegui, D. Bernardo López Rodríguez, D. Juan Llauso, D. José Muñoléfc, D: Valero Juesché, Don Manuel Montes Rodríguez, D. Jósé Pérez Rabio/ D. Fernando Oveso y Zéndegai, Don Francisco Plata, Don Juan Puig, D. Vicente rPiñeiro Rodríguez, D. Agustín Quintana Pau/Dw Roseado Rodríguez, ,D. José Ramal lo, D. Tomás Agustín 8üArez (lastro, D. José Suárez Hevia, D. Juan Soler, D. Manuel Suárez, D. Miguel Sardón; D. Juan Sainz Fernández, D. Luís Sánchez, D. Manuel Serra Tasa, Don Pédró Tejedor, D; José Toyos López, D. Nicolás Ulfe-Rou-za, D. Baldomero Villarino, D. An^el palero Gómez, Don Bernardo Vidal, D. Nemesio, Yarto Caatafíos, D. Saturnino Yartó Urtiaga, D. Fernaudo Inclán Galán, D. Homobóno Zorrilla, D. Manuel Aragóil Albero y D. Mariano Calderón Bineto, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia dé esta fecha se Verifique la citación por medio-de la presente, que se fija en loa Estrados ,dt l Juzgado y ge publica además en tres números de la Gacela y Boletín oficial de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro dei término de nueve días, se presenten eú' el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2; si lo estimasen conveniente, á op'onerse ála pretensión del elector D. Redro A. Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si f uere personal, quedando apercibidos dé que si -nó lo hicieren, les párArá el perjuicio que hubiese lagar en derecho; Y para su publicación en. la,Gaceta oficia!, expido )a présente én la Habana, á 3 de Junio de i890.—Vjcente Pardo.—José García Tejada.	;	191 24
HABANA—OESTE*
El Sr,.Juez de instrucción dpi distrito del Este de esta ciudad:, en causa ^ue instruye por estafa y amenazas á D. Antonio González Orbon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se cite A las personas que como A las nueve de la noche del ocho dei actual, estuvieron en el puesto fie frutas, situado en la calle fie Egido, esquina A Dragones, á fin de que comparezcan en este, unzgado A prestar declaración en dicha causa. Y para sa cumplimiento, libro la presen en la Habana A 12 de Julio dé 1890.—El SecrétATio, Fulgencio, de la Vega.	37 I 24^
D. El piu io Abril y García, Jue^ dé instrucción def distrito 1 Este de esta ciudad, etc.
Por la presenté requisitoria, citó; Hamo y emplazo A D. Francisco Gatazo y Ruíz, hijo de. José y de Francisca, natural de Jaén, soltero, sirviente, dé 25 años de edad y vecino que fuó de Lamparilla, número 50, para qué en el término dé diéz;día8 á contar de la'primera publicación de este edicto, sé' predente én la Real Gáreel de esta ciudad, por hAber-8e decretado su prisión provicional por la Rqai Sala, de lo Criminal de Ja Exorna. Audiencia, en causa que se íe signe por estafo; cierto y seguró de que si así lo hace Sé le oirá' y administrará justicia y de lo,contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con Arreglo A la Ley. Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y remisión á 1a cárcel, de esta ciudad del citaci o Francisco Gatazo y Ruíz, pues ed éllo sé interesa la administración de Jiisti-cia. Habana, 1 Julió’4 dé 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. *	71 I 22
H AB AN A,-^CENTRO.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial' de lás de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad cel distrito del Oeste de la misma;
Por el presente, se hace /saber A D. Alejandro Bermú-dez Reina, cuyo domicilió; y paradero se ignora, que eu los autos que contra él, D. Juan María Escasena y la sucesión de D. Rafael Escasena, ha protpovido el Dr. D. EUseo Gi-' bérga y Gali, én cobro ejecutivo de pesos, se le requiere por este edicto para que abone al ejecutante la tercera parte de la 'Cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos, A que ascienden nueyé anualidades vencidas desde 1? de Abril de 1881, á igual día del año corriente, ambos i a elusive, del censo de cinco mil pesos, constituidos en veinte y una caballerías de tierra de la hacienda 8an Gregorio (A) Ojo de Agua, por.escritura de 17 de Octubre de 1870, ante el Notario D. Gabriel de Salinas, la tercería parte dé los lu ter es es legales de dicha suma, desdé la interpelación judicial y la tercera parté de las postas causadas y que se causan; y que se ha procedido desdé' luego Abembargo de la tercera parte de las veinte y una Caballerías de tierra cernidas que le pertenece, .sin. hacérsele, previamente el req uerimiento de pago por la circunstancia ya expresada de nó saberse se. domicilio y paradero, y por Cuya razón sé le Cita también fie remate por medio fiel presénte édiotov que se fijará en Ja tabla de anuncios del Juzvadó, é insertará en la Gaceta de esta ciudad y Boletín (¡oficial déla provincia, para que eu ■el término de. nueve días se personen eu ípsna.u,tpsr referidos .y. s© oponga A la ejecución, éí íes. éonyihiere, ' previniéndoles ,qúé sì no compáre'ce en eso tèrmico, lé parará el perjuicio á qué hubiere lugar en -deréchó. Puesasí lo tengo mandado en ios «utos ya citado*,— Habana, Jallo 14/de 1800.^ Guillermo Barnal.^-rAnte.ml/ José Nicoltìs de,Ortega.	oil
!nlA ó ¿ivJa c: rmmAiíWn ? $2;
■ ■ PUERTO PRINGIbÍ/m . >	•
Don - Ambrosio. Valiente. yi.Duahyjr vJdpZjfié primera instancia de. es.ta. Ciulad y bu (p^rtí(ÍQ íudlcnaí.	p.,
- Hago saber: que jen . el juicio déclàrativò dé menor cuantía, seguido por él Próalrádot' Di AWstideS Doh y Varona, en representación de D® Isabel Núñez1 de la Torre, contra D. Manuel Núñez de la Torre, en .cobro, de ; pesos, se ha dictado con iecha siete del actual la sen,tencia qua ,en su parte dispositiva 4ice así:—Én jla ciudad de Púerto Príncipe A siete de Julio "de mil obhoóientos noVénta, él Sr. D. Anlonio Valiente y Diiany, ¡Tuez deprimerà,instancia déla misma y su partido; visto este juicio, declarativo de menor, cuantía, seguido por el Prokiradór D. Áríst'idés Don y Varona, éh representación dé DMsabeí Núñez de la Tórre, natural V vecina fie esta, viuda, de cuárenta y ocho años de edad y dedicada en los quehaceres de bu casa, oqntra D. Manuel Núñez de Ja Torre, puyas generales no constan y por su rebeldía lqs Estradoédel J uzgado, en cobro de novecientos veinte pesos oró,, y—Resultandos y considerandos.— Fallo: que debo declarar y declarado con lugar la presente demanda, y su consecuencia condenar como condeno á D. Mahuel Núñez fia*la Torto, i que dentro fie quinto día pague A D? Isabel Núñqz fie lai Torre, la cantidad de novecientos veinte pesos, que en ep fieberle por réditos del capital fie ochocientos pesos aceii^tiidó en oeno caballerías de tierra de eu propiedad, condenándole igualmente al pago , de las costas'de este juioio. Y ec atención á la rebeldía fiel dé-mando, notiffquesele esta sentencia en la forma qué prescribe el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-r Así definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez de primera instancia.—Ambrosio Valiente.—Leída y publicada fié la anterior sentencia por el Sr. J uez de primera instancia. D. Ambrosio Valiente y Dua-ny, estando en audiencia pública da este día, de que yo ©1 Escribano doy fe.—Puerto Ríncipe, ocho de Julio dé mil ochocientos noventa.—Diego Don.—Y para notificar á D. Manuel Núñez de la Torre,; ep fija y publica el presente.— Puerto Príncipe, nueve de Ja lio de mil ochocientos nq venta.—Ambrosio Valiente.—Dikgo Don.—Y para su publicación en la Gaoéta fie la Habaha, expido'la presente.—Puerto Brincipe^ 11 de Julio de 1®0.—Diego Don.
276 P 23
Juzgados de Instrucción».
HABA Néj.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí el SeCretlario, ha dispuesto que por tres núméros de la Gacéta oficial, se convoque A D. Manuel Pereüro, cuyas generales se ignoran, el cual en el mes de Enero fie 1887, prestaba servicios de guardia de Orden Público, con el número 427, A fin de que se presente en esté Jnzgado, calle de Amistad, núm. 91, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, 11 de Julio de 1890.— El Secretario, José María Solís.	168 I 24
'El Sr. Juez de- instrucción ;del distrito fiel Centro, por ante mí, que por jres núme/os de ja Gaceta oficial, se. convoque A un asiático que, el sábado.o del corriente presaifeió el hallazgo de una cartera, cobteniendo una moneda falsa, con qué dos infiividhtí^ trátáron dé estafar y estafaron seis pesos á otro en la cálle de Dragones esquina á la del Aguila, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de (Escobar núm. 81* á prestar declaración en causa criminal.—Habana, Julio 12.de 1890.-EI Secretario, José Clemente Santos.
>:H83 I 24
El Sr. Juéz de iristrucción del distrito del Centro, por ante mí, .ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas eó 9 del actual, para la busca y llamamiento del procesado D. Rodrigo Criado Suárez, A fin de notificarle el auto de-conclusión de Já causa qu^ se Ie siguió por estafa en la sastería “LaCéntrál.”—Habana, Julio 17 de 189o.—Julio Maciá Vázquez.^-José Clemente Santos.	252 I 24
Don Julio Mamá Vázquez, Juéz de instrucción del distrito
Centro.
Por la presente requisitarja,.cito, llamo y emplazo á la parfia Cárrnen Fuentes, natural de lo. Habana, soltera, costurera y vecina que fné de la calle de San Miguel, 124, A fin de que, en el término de nueve días, A contar desde la fecha de la última publicación de esta requisitoria, sé presente en la Real Casa de Recojid&s, A descargarse de la culpa qne le resalta en la causa que se le sigue por robo A D. CArlos Rúz, bajo apercibimiento de qúe si no ló, verifica será declarada rebelde y contumáz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encarezco de las autoridades tanto civiles como militares la basca de la citada individua y su captura. Habana, Julio 1Ó de 1890.-r-Julio Ma-ciá Vázquez.—José. Clementes Santos.	180 I 24
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción dél distrito
del Centro.
Por; lá presenté' requisitoria, cito, llamo y emplazo, A D. Juan Rigosa Paz, natural de Lugo, soljteró, de 18 años, dependiente, hijo de D. Manuel y D? Ramona y vecino que era del Mercado de Tacón, casilla núm, 26..para que dentro fiel término de. diez fiías comparezpa en este Júzgado/Esco-iiár ñóm. 8Í, A evaCuAr úri acto de justicia én la causa que sé le siguió por hurto;/: Al. mismo, tiempo encargo tanto á lásr autoridades^ ahí ciyiles como	procedan á la
busca de dich'í finfijvifiuqy.haHafip que fuere, le h^gah saber cpmparezca en este fiuzgado.—Haá, Julior4 dé 1890. —Julio Maciá Vázquez.—José elementé Santos. ">
IC 136' I 23
El Sr. Juez fin instrucción del distrito del Centro, por ante, mí» ha dispuesto fihé W convoque por la Gaceta oficial pó¿ término i de quinto, di a, á D¿ Dommgó 'Bofredá, para que oompairezca eu este Juzgado,. Escobar, 81, á evacuar nn -acto; de, justipia. 17-Habána, f Julio S.fie Í890..—JÓée' Clemente Santos, . /	' c/ ’	128 TIvl32
Don Julíb Maciá Vázquez, Juez de instrucción del. distrito •! del; Céütió.' ■
Por la presente., requi si toria, ¡cito, llamo r y . cmplazo á D. Laureanq Ternes ,y García, natural de Lugo, soltero, sastre, de treinta y un año, hijo de D.' Francisco y Doña Lorenza, para que dentróde diéz días, se presenten en este Juzgado, Escobar, 81, A fin de notificarle el auto de conclusión dictado en causa que se le siguió por hurto y emplazarle pára ante la Superioridad.: Al propio tiempo encargo A las autoridades tanto civiles como militares, procedan A la busca del referifio sfijpto y habido se le haga saber se presente en este Jlizgado á los fines dispuestos. Habana, Julio 3 de 189p.r—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente . Santos. 1	107! I 22
HABANA.—OBSTE. 1
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del Vedado y por sustitución legál y en faneioneg de Juez de i instrucción del Oeste de esta ciufiad,^
Por este mi único edicto, y pregón, cito, llamé y emplazo á D. Félix J ocaeola y Gormenfiía/natnral de Guipúzcoa, casado, fiel comerció, de 30’ años, para que en el impírorro-goble término de treinta días, comparezca en este fi uzga-do, Galiano, 73, ' A fin de notificarle la acusación fiscal en la causa que se le ¡siguió por. hurto fie dos caballos; .cierto y seguro;■ de qne si a¡sílp niciere se le oirá y administrará justicia y dé no se le ‘ declarará rebelde y contumáz y por bastante los EstrafióS del Juzgado para los demás trámites que ócurran.' Habana, Jallo 4 de 1890.—José Manuel Ramírez Ovando.—El Secretrio, Mariano de Quesafia*
131 I 24
Don Marcos Antonio Longa, Juez de instrucción interino , d©l distrito Oesté fie esta capital.
Pqr la presènte requisitoria; cito, llamo y emplazo á D. Lázaró Dortá Urbino, natural fie la Habana, soltero, hijo de D. Lázaro y D? Jacinta, de 18 años y vecino que finé de la calle de Espada, núm. 32, para que dentro del término de diez días, después fie la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calzada de Galiano, 72, á descargarse de la cólpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D? Magdalena Valdós Hernández; cierto y seguro de que si,así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Uq se le declarará refielfié y contumáz y por bastantes los estrados fiel Juzgado, para qué con ellos se entiendan los demás tirámites'que ocurran. Asimismo encargó á las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan A la busca y detención del expresado findividuo. Habana, Julio 11 de 1890. —Marcos Antonio Longa.—El Secretario,. José A. Pessino.
159 I 24