54
GACETA DE LA HABANA.
Negociado de asuntos Judiciales.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA LA ORGANIZACIÓN Y RÉGIMEN DEL NOTARIADO EN LAS ISLAS FILIPINAS
(Continúa.')
Art. 125. El Presidente de la Audiencia examinará las actas, y cuando observare dificultades ó irregularidades que la legislación vigente pueda ofrecer en alguna Notaría por efecto de las circunstancias de las diferentes localidades dará cuenta razonada á la Dirección, á fin de que ésta pueda proponer al Ministro de Ultramar las reformas que correspondan.
Art. 126. El Delegado examinará también los índices del protocolo general y reservado, y hará constar si se llevan en la forma que previene este reglamento.
Art. 127. Si durante la visita se denunciaren verbal-mente ó por escrito al funcionario que la practique algunas faltas, informalidades ó fraudes cometidos en la Notaría, el Delegado examinará lo que hubiere de cierto al efecto de consignarlo en el acta.
Art. 128. Los Notarios podrán exigir y conservar lina copia del acta de visita, cotejada y autorizada por el Secretario que asista á ella.
Art. 129. El Presidente de la Audiencia examinará las actas de visita, y devolverá para que se hagan las que no hayan sido extendidas en la forma prevenida. Cuando aparezcan faltas ó irregularidades en alguna Notaría, adoptará las providencias que juzgue oportuna.
Dichas actas se conservarán en la Secretaría de la Audiencia.
Art. 130. El parte que anualmente deben remitir los Presidentes á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, conforme al art. 48 de la ley, comprenderá los mismos extremos que los expresados para las actas de visita, respecto de todas las Notarías de este territorio. Al propio tiempo manifestará los informes que haya adquirido respecto de la conducta de los Notarios, y del celo y capacidad que demuestren en el desempeño de su cargo.
La Dirección general de Gracia y Justicia, en vista de los referidos partes, resolverá lo que proceda, y anotará lo que de ello resulte en los expedientes personales de cada Notario.
Art. 131. A más de las Autoridades designadas en los art. 45 y 46 de#la ley para visitar ordinaria ó extraordinariamente los protocolos, podrán las Autoridades de la Habienda pública decretar visitas especiales á las Notarías, solamente para lo relativo al uso legal del papel sellado.
Art. 132. También podrán las Juntas directivas délos Colegios notariales hacer, por medio de uno de sus individuos, ó encargar alguno ó algunos de los Notarios del territorio, visitas de inspección á las Notarías de dicho Colegio, á fin de corregir los defectos ú omisiones subsanables en la manera de escribir y conservar los instrumentos y protocolos y uniformar la práctica, asegurándose del exacto cumplimiento de las obligaciones notariales en todo el territorio, é imponiendo la Junta las correcciones que estime y estén en sus facultades.
Art. 133. Las consultas de los Notarios al Presidente de la Audiencia ó á la Junta directiva del Colegio notarial, se harán siempre por escrito, debiendo limitarse, conforme al art. 51 de la ley, á las dudas que se les ofrezca acerca de la inteligencia y ejecución de la misma, y de los reglamentos dictados para su aplicación.
Las demás dudas y cuestiones que se refieran al otorgamiento de instrumentos públicos, deberán resolverse por los mismos Notarios, bajo su responsabilidad.
Art. 134. Los Presidentes de las Audiencias darán cuenta á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar de todas las consultas que sobre la”inteligencia y aplicación de la ley del Notariado y sus reglamentos resuelvan, y de aquellas en que aprueben la decisión de la Junta directiva del Colegio, á cuyo fin deberá ésta darles el oportuno conocimiento, sin que pueda llevarse á efecto la resolución de ninguna consulta hasta la aprobación definitiva de la Dirección.
TITULO XIII.
De la organización y disciplina de los Notarios, y de las correcciones gubernativas.
Art. 135. Habrá un Colegio notarial en Manila, y en tanto que no se establezca otro Colegio en Cebú, el Presidente de esta Audiencia ejercerá las facultades que corresponden por la ley y este reglamento á la Junta directiva.
Art. 136. El Colegio estará regido por una Junta directiva y se compondrá de un Decano que será el Presidente.
Dos Censores.
Un Tesorero.
Un Secretario.
Al Decano le sustituirá el Censor primero, al Tesorero un Censor, y al Secretario un Censor ó el Tesorero.
Podrán ser elegidos individuos de las mismas, Notarios que no tengan residencia en la capital del Colegio; pero solo podrán ser elegidos dos de otras residencias, y únicamente para los cargos de Censor ó Tesorero.
Los Notarios no residentes en la capital del Colegio que fuesen elegidos para la Junta directiva, sólo podrán trasladarse á la capital para las funciones propias de los cargos que se les confieran, usando de la facultad que les concede el art. 35 del reglamento, ú obteniendo previamente y conforme al mismo la licencia que necesiten.
Art. 137. Los cargos para la Junta directiva serán electivos por mayoría de votos entre los Notarios del mismo Colegio; serán también gratuitos, honoríficos y además obligatorios para los Notarios que no excedan de sesenta años de edad.
La renovación será parcial y tendrá lugar cada tres años, saliendo en la primera los tres individuos de la Junta directiva á quienes por suerte les corresponda, y en las sucesivas los dos más antiguos y otro que también designará la suerte.
Dichos sorteos se verificarán por la misma Junta directiva antes del 15 de Noviembre del año en que tendrá lugar la renovación de cargos, expresándose en la correspondiente convocatoria para las elecciones, que se publicará en la Gaceta de Manila, y circulará particularmente á cada Notario los nombres de los individuos salientes y los cargos que resulten vacantes y hayan de ser renovados.
Las elecciones se verificarán en los primeros quince días del mes de Diciembre, y los electos tomarán posesión el 19 de Enero siguiente.
Si por extraordinario procediere la elección para un cargo determinado, se verificará dentro de los treinta días de haberse producido la vacante.
Los Notarios que no residan en la capital, podrán remitir su voto en pliego cerrado.
Art. 138. El Colegio de Notarios podrá reunirse en junta general en la capital del territorio para todos los asuntos de interés de la clase ó del ejercicio de la profesión, prévia convocatoria de la Junta directiva del Colegio, siempre que ésta lo estime oportuno ó fuere procedente; pero poniéndolo en todo caso en conocimiento del Presidente de la Audiencia. La junta general será presidida por la directiva á no ser que el Presidente de la Audiencia delegue persona para que la presida.
Las sesiones en junta general no podrán durar más de cuatro días.
Los Notarios que no puedan concurrir personalmente á estas juntas podráp enviar su voto escrito y cerrado ó delegar sus facultades en alguno de los que acudan.
(Finalizará.)
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de 01 tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 887.— Excmo, Sr.:—El Rey [q. I). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder quince, de prórroga para que pueda embarcarse, áD. José Ramón Prieto, electo pficial segundo, Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Cienfnego8.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardi? á Y. E. muchos años.—Madrid 24 de Mayo de 1890.—El Sub-secretario.—T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua,Junio 15 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 916.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Julián Brieba, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y 450 pesos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Díaz.—De Real orden lo digo Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Mayo de 1890.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conoci-miento.
Habana, 15 de Junio de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 713.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de e6a Capital, vacante por cesantía de D. Guillermo Araoz, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Burguero y Quirant.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 21 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo do 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 889.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención General de esa Isla, vacante por haber sido nombrado D. José Vázquez y Rivas, para un destino de Aduanero, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Cadava], y Chacón.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Mayo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta, fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1890.
Urzaiz.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección del servicio de limpieza de letrinas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta celebrada el 16 de Junió último, para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de Santiago de Cuba y su jurisdicción, durante el año económico actual, ó sea de 1890 á 91, se convoca á nueva subasta que tendrá lugar en esta Comisaría Inspección del servicio, sita en el cuartel de la Fuerza, el día 21 del corriente, y hora de las doce de su manaña, cuyo acto será simultáneo en esta plaza y la de Santiago de Cuba.
Los pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no feriados de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Las proposiciones se ajustarán en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Jnlio de 1890.— El Comisario de Guerra,—Higinio JE. Navarro.
Modelo de proposición.
EL.......vecino de la calle de...número........
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia, y pliego de condiciones y. precio límw te, bajo las cuales se saca á pública subasta la limpieza de las letrinas de los edificios militares de la plaza de Santiago de Cuba, se comprometió á tomar á su cargo el servicio, y ejecutarlo mediante la suma de... pesos por cada metro cúbico, ó con la rebaja de.. .. por ciento, al señalado como precio límite y con entera sugeción á lo prevenido en el citado pliego de condiciones, acompañando la carta de pago de depósito-verificado en la Administración de Hacienda de la. Provincia.
[Fecha y firma.]
Intervención de Utensilios.
Debiendo celebrarse en la oficina de esta Comisaría, sita en la calle de O’Reilly bajo los pabellones del cuartel de la Fuerza, á la una del día 19 del mes de la fecha, la subasta para la adquisición de los artículos de alumbrado y limpieza que sean necesarios adquirirse en la Administración de utensilios para el suministro de las guardias y fortalezas de esta plaza, durante el actual ejercicio de 1890 á 91, se anuncia al público á fin-de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en dicha oficina-todos los días hábiles de 11 á 4, presenten sus proposi ciones en pliego cerrado, siendo éstas redactadas en papel del timbre de la clase 11? y con arreglo extricta-mente ál adjunto modelo.
Habaua, 7 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Interventor, Ignacio Fernández.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de la calle de......... c.°
y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites que han de regir para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para la contratación de los artículos de alumbrado y limpieza que sean necesarios adquirirse en la Administración de Utensilios para el suministro de las guardias y fortale* zas de esta plaza durante el actual año económico de 1890 á 91, ofrece encargarse del suministro de los expresados en [el primer grupo ó en el segundo ó ambos rupos] á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento en letra] en el primero y tanto en el segundo y con sujeción á las condiciones indicadas, para cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago del depósito por la cantidad de.... correspondiente al grupo ó grupos de referencia.
Fecha y firma del interesado.