688
GACETA DE LA HABANA.
apremio, sin que los Tribunales ordinarios puedan ademitir demanda alguna, á rnénos que se justifique barbarse agotado la vía gubernativa, y que la Administración ha reservado el conocimiento del asunto á la jurisdicción ordinaria. Vistos el Reglamento de 5 de Junio de 1861 y el articulo 31 del Real Decreto de 23 de Septiembre de 1888, el cual, modificando expresamente los preceptos correspondientes del citado reglamento, dispone que las contiendas de competencias entre una autoridad civil y otra judicial, serán resueltas por la Autoridad Superior común más inmediata á las autoridades que contiendan, remitiendo el expediente el Gobernador general con su informe, oído el Consejo de Administración, á la resolución del Gobierno Supremo.—Considerando: Primero, que interpuesta la demanda de juicio declarativo ordinario seguido por Doña Natalia Jiménez contra D. Manuel Villarnovo y González en concepto de haber causado éste á aquella daños y perjuicios como agente recau dador del Ayuntamiento de la Habana, evidentemente debía agotarse antes de promover dicha demanda, la vía gubernativa, reclamando ante el Ayuntamiento contra los actos de su citado agente, á fin de que se dictase por la Administración la correspondiente providencia firme, después de la cual la interesada podría ejercitar las correspondientes acciones ante los Tribunales ordinarios, bien contra la Corporación municipal, bien contra su agente.—Segundo: Que no habiéndose hecho así, el Juez de primera instancia carece de competencia para conocer del asunto, toda vez que existe una cuestión prévia de la exclusiva competencia de la Administración, debiendo ésta decidir ánte3 de la intervención de los Tribunales ordinarios, si el agente .recaudador del Ayuntamiento de la Habana y éste, obraron en uso de sus atribuciones al ejecutar los actos en que se basa la demanda de Doña Natalia Jirué nez, reservando á ésta, en su caso, sus derechos civiles. —Conformándome con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso'XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decidir esta competencia á favor de la Administración.—Dado en San Sebastián á 11 de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antpnio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos co-rrespon dien tes.»
Y acordado por S. E. con fecha 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	-•
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1485.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Tesorero de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. José María Coello, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Angel Arce y Gutiérrez, que es oficial 2? Tesorero de la de Puerto Príncipe.-De Real orden lo digo á VE. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 30 de Agosto de 1890.— Fabié.
Ypuesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1490.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 665, fecha 26 de Julio ultimo, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, á D. Félix Criado y Quintana, oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de esa Capital; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, declarándolo cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.—Contaduría.
En las sesiones celebradas en 19 y 27 del presente mes han sido reconocidos por la Excma. Junta de la Deuda los créditos siguientes:
Deuda Amortizable.
Expediente número 5,391.—A favor de D. Juan B. Cantero, como apoderado de Doña Cármen García de Tejada, la cantidad de tres mil sesenta y nueve pesos y cuarenta y nueve centavos, de pensionés que les corresponden con intereses desde 19 de Julio de 1887	$ 3069 49
Idem n? 5,368 —A favor de D. Félix María Calleja, como apoderado de los herederos de D. José Miguel Pérez, la cantidad de trescientos treinta y dos pesos y cincuenta centavos por haberes pasivos, con intereses desde
x.® de Marzo de 1887 . . .............. 332 50
Idem no 5,700.—A favor de D. José Ramón Crespo, apoderado de los herederos del Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, la cantidad de tres mil trescientos treinta y tres pesos veinte y ocho centavos, por haberes de veinte y cuatro días como Gobernador general de esta Isla, con intereses desde i? de Julio de 1889 .......................... 3333 28
t 6735 27
Deuda de Anualidades.
Idem no 724—A favor de los Sres. Bár-zaga, Oro y Cp., como apoderado de los Sres.
Mones y Cp., la cantidad de trescientos un pesos y noventa y seis centavos, por efectos suministrados á la Marina en el puerto de Gibara 301 96 Idem no 769.—A favor de D. Pablo Ga-miz, la cantidad de ciento treinta y cinco pesos, de carbonés suministrados á la Marina de
Guerra............................... 135 .
Idem np 772.—A favor de Doña María 1 de los Dolores Oliver, viuda de D. Juan Lasso de la Vega, la cantidad de ciento cuarenta y cuatro pesos, importe de entregas de la Legislación Marítima, facilitadas á la Jefatura de Armamentos . . . '. . . .... . . i .	144 .
Idem número 825.—A favor de Doña Caridad Garriga, como heredera de su hermano Don Alejo, doscientos cuarenta y siete pesos y cinco centavos, réditos del capital de tres mil pesos que reconoce la Hacienda á favor de una
capellanía. . . . ;,f. .  ................ 247 05
Idem nQ 2798.—A favor de Don Pedro Elizondo Campúzano, la cantidad de ciento dos pesos y setenta y tres centavos, por haberes personales de Junio de 1882, como sobrestante
de Obras públicas............................... 102	73
Idem número 2,824 —A favor de D. Miguel Bárzaga, como apoderado de D. Casildo López, la cantidad de veinte y ocho pesos y cincuenta centavos, por haberes de Junio de 1882, como alguacil del Juzgado de Pinar del
Río ............................................. 28	50
Idem número 2,834.—A favor de D. Juan O, Nagten y Orozco, la cantidad de ciento sesenta y dos pesos y veinte y siete centavos,
por haberes pasivos............................. 162	27
Idem no 2,837.—A favor de D. Emilio Roig, apoderado de Doña Rosalía Guerrero, la cantidad ,de ciento setenta y siete pesos y setenta y un centavos, por haberes pasivos has-
ta Junio de 1882............................. 177 71
Suma total................ $ 8034 49
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, á fin de que se presenten á exponer, lo que se les ofrezca y hacer constar por diligencia en los respectivos expedientes, si aquéllos que tienen derecho á intereses en la Deuda amortizable, desean capitalizarlos para su pago en títulos, según se dispone por Real orden de 26 de Agosto último.
Habana, 30 de Septiembre de 1890.—EI Secretario contador, José M. de Llera.
Tesorería Central de Hacienda»
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de ls mensualidad de Junio último, á las Clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Bonificaciónes de retirados de Marina y Montepío Militar, día 3 del a< tual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 2 de Octubre de 1890.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago n9 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la emisión de 20 mi dones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Jimio de 1873, á
nombre de Don Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda, se hace público á fin de que Ja persona en cuyo poder se encuentra dicho documento, se sirva entregarlo en. esta Tesorería dentral; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de reterencia, se prcederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Julio 29 de 1890.— Angel M» Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la provincia de la Habana-
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, Fiscal del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, para esclarecer en juicio contradictorio, si la Excma. Sra. Da Mercedes O’Reilly y Ruíz de Apodaca, Marquesa de O’Reilly, Vice-Presidenta del Asilo Colegio de la Beneficencia Domiciliaria, tiene méritos y servicios contraídos para recomendar su ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia; é instalada esta Fiscalía en el salón de Secretaría de este Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias y cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 26 de Septiembre de 1890.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociada de Murallas.
Dispuesto por la Superioridad, que se saque á subasta el arriendo de los solares uno y dos de la manzana dos, de las murallas; esta Administración ha acordado anunciarlo ai público, para que las personas que deseeu interesarse en la misma, presenten sus proposiciones el dia 10 de Octubre próximo venidero, á las x 2 de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones que desde esta fecha estará de manifiesto en el Negociado de Murallas.
Los solares uno y dos de la manzana dos, se componen de 973 y 196 metros superficiales, y su arriendo se subasta al tipo de un centavo oro el metro, ó sean á nueve pesos setenta y tres centavos y un peso 96 centavos oro mensuales, cada solar.
Habana, Septiembre 26 de 1890.—El Administrador P. S., S. de La-Chica
Negociado de Bienes del Fstado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa sitúala en ia calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y térmico de treinta dias. para que las pernotas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor. 'Pral, P. S., Joaquín Ortega.
OQ
W
OS
«6
O
<
F4
«
Q
O
P
<¡
t-H
O
o
o
w
Sz¡
a
0.-S'« o
g « 0*0
** ta>.2 >
® fe a .2
” 2 §>5
© o's 2
“L 5 OD fi) 0*0 j¡ 5
S
«SÏÏO
S.S s o
m a a
O © © ®
K s'® «
•n w O O „ Vi *T3
•s „,2 5 ¿
a S'® C-a
.2.2 00 © a
t. ► o 2*® §S¡-§«
O 00 d rrt
d *© *3 *0 ^
© ®!TT 03 © 03
•SSSflS
SSS.ÏQ,
>•9 I
8 B.§J
£ ® 1 ® Q. m > ©
i 'o* ta o-
05 co 0	: co
NlflH	. co
t*» *cb c©	0 co
y. h	i© Ob
05 CC CQ r-4	
1	
co 00 Id 10
©
"d .
* à
w *0
©
PQ
©
«
0	«4 3 N
2 rb tuo a 8 w © o * © Hrb a m w
¡.«A *
» "3 ■> *© lc -2
1	Si© ©
QO(
S
TS
•«3
s
X
a
«•i,
«f-S
si
XI .
■ OJK
W J. w
Vencidos en 3 de Febrero, 22 y 31 de Agosto del corriente año, los pagarés suscritos por D. Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 376 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 días, se presenten á satisfacer dichos pagarás; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Administrador principal, P. S., J. Ortega.