178
GACETA DE LA HABANA
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Os sorio.
Intervención general del Estado*
Secretaría.
ASUNTOS GENERALES.
Ignorándose el paradero de D. Manuel Gómez de la Portilla, apoderado de Dá Benigna Andina, viuda de Don José Pérez Ferreria, celador de almacenes que fué de Sa-gua, se le convoca por este medio, para que en el término breve y en dia y hora hábiles, sé presenté en esta Intervención general, para enterarse de un asuoto que le interesa. Habana, 18 de-Julio de 1893., El Interventor general, Julián Chavarri.
Sección de atrasos.—Negociado. de reparos. CONVOCATORIA.
Don Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua; su apoderado ó heredero?, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al més de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoge 1 aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio de £890. E! Interventor general, Julián Chavarri.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio.de Ultramar, con fecha 13 de Junio último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia la resolución siguiente.
«Illmo. Sr.:-—En el rqpurso gubernativo promovido por D. Antonio Díaz del Villar, á nombre de D. Francisco Ortíz,, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Guanajay á anotar la prórroga de una anotación de suspensión que pende en este Centro en virtud de alzada del interesado. Resultando: Que el Procurador D. Antonio Díaz del Villar, á nombre de D. Francisco Ortíz, apoderado de los albaceas y herederos deD. Francisco Ungo, acudió al Presidente de la Audiencia de la Habana por escrito de 1. 0 aé Diciembre de 1888, manifestando que con arreglo al derecho que le concedía el artículo 80 de la Laay hipotecaria y 84 y 85 del Reglamento general para su ejecución, entablaba recurso gubernativo contra la negativa del Registrador de la propiedad de Guanajay, á anotar, la prórroga de los efectos de la anotación de suspensión del embargo decretado sobre el ingenio Sáez (á) Corojal, entablando también dicho recurso contra otra negativa de dicho funcionario á cancelar la anotación suspendida de referencia, negándose pór segunda vez á anotar la prórroga del plazo de que habla el artículo i 10 de la vigente Ley hipotecaria. Resultando: que dicho Procurador alegó que en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Ortiz, con el carácter expresado, contra la Sociedad Tapia y Eguilior, se practicó el embargo del fundo mencionado, suspendiéndose por el Registrador de Guanajay la anotación, porque la finca embargada no constaba inscripta á nombre de persona alguna; que como los sesenta ¡ días parque habían de durar los efectos de la .anotación de suspensión, no vencían hasta el día 21 de Agosto de í888, y Vieñdó que era imposible en esa dilación subsanar el defecto apuntado, se pidió prórroga cent fecha* 30 del mes de Julio' siguiente, ó seá diez y siete días antes dé que vencieran los sesenta días que duraba la anotación de suspensión; que: concedida dicha prórroga por elj Juez, .once dias antes de. vencer el referido,término, se libró exhorto á Guanajay para la anotación correspondiente, Ja que fué , demorada por causas, -ágénas y que.no son imputables al.recurrente,: y parece ser que se presentaron los mandamientos enef Registró después’"dé habérespiradó el plazo de'sesenta dias; quécon tál motivo el' Registrador ñó admitió laprótrogá, pó'rqúe al tiempO de presentarse se hallaba cancelada la anotación, por haber transcurrido-los sesenta días que duraban »sus efectos; >. .que librado nuevo exhorto para que.se viera que. no había caducado el plazo, de sesenta .días,, y, se aculase la cancelación que de oficio se había.; hecho, el Registrador n,olp admitió;, que pór consiguiente, la cuestión que debe résolverse es la de si para anotar la prórroga ha de atenderse á la fecha en que se pideyob tiene, óá la en qué sépresenta en él Registro respectivo el mandamiento para su anotación; y añadiendo los fundamentos que creyó del caso, terminó dicho Procurador suplicando se resólviera que el Registrador de Guanajay; debía, ahotar la prórroga süspendida, retrotrayérix dose sus efectos á la fecha en que debió ser anotada y, anulándola cancelación q,ue erróneamente ¡ verificó de/la anotación de suspensión,que creyó caducada... Resultando: Que por decreto *del Presidente dé laÁudfehcia de ' 9 dé Diciembre dé, 1888‘,‘ se mandó informase e}1 Juez dé Jesús María y ’el Registrador ide Guanajay, ácércá de lo manifestado por él recurrente, y este 'funcionario c informó/en 17 de di: dio mes que la ahotadón pór süspeiiSiórt tomada del mandamiento presentado á nombre cíe D. Francisco Ortíz,- filé cancelada por haber pasado; sesénta¡días sin llegar la;prórroga al Registro, y no admitida ésta después por la existencia de la nota cancelatoria, y confirmada después esa negativa, se trata,hoy de hacer revivir lo que ya no existe por orden expresa de* la Ley; que la anotación de prórroga que se pretende 110 hay posibilidad dé extenderla, puesta
como está la nota cancelatoria, porque esta produce sus efectos legales desde el momento que se estampó, sin que su nulidad pueda no ya declararse, sino ni discutirse en un expediente gubernativo, pues la de los asientos del Registro sólo pueden decretarla los Tribunales con arreglo á los principios de nuestra legislación hipotecaria, y que por lo expuesto debe desestimarse el recurso entablado, sin perjuicio del que corresponda según el artículo 80 de la Ley.‘ Resultando: que el Juez, evacuando el informe que se le pidió, dice, que el artículo no de la Ley hipotecaria expresa que el plazo de sesenta días podrá prorrogarse á 180 mediante justa causa, por providencia judicial, cuando el título presentado emane de ésta, y cómo no exige condiciones para que la prórroga sea viable, lógico es aplicar las condiciones generales del derecho para que pueda concederse la ampliación de un término prorrogable, cuyas condiciones son, que se pida al Tribunal competente para concederla; que se alegue justa ,causa á juicio del mismo y que se pida antes de vencer el término; y que esas condiciones se han llenado por D. Francisco Ortíz, y por ese fundamento estima que son procedentes las pretensiones formuladas... por el mismo Ortíz en este recurso. Resultando: que el Presidente de la Audiencia de la Habana, por auto de 10 de Abril de 1889, vista lá resolución de la Dirección general de 13 de Septiembre de 1883, declaró rio haber lugar al recurso entablado por el Procurador D. Antonio Díaz del Villar, á nombre deD. Francisco Ortíz, por considerar: 19 Que cuando como en el presente caso sucede, el Registrador cancélá las anotaciones, es imposible luego extender la anotación de prórroga de un plazo, que según dicho funcionario, había caducado; y 2. 0 Que en el caso que alega el recurrente de haberse extendido la nota cancelatoria antes del vencimiento del plazo oportuno, no es gubernativamente por falta de competencia, donde puede hacerse, como se pretende, la reclamación formulada. Aceptando los considerandos de lá resólución apelada y Considerando además que la anotación.de que habla el articulo lio de la Ley hipotecaria caduca, según este precepto, á los 60 días de su fecha, debiendo cancelarse de oficio por el Registrador tan luego como haya transcurrido de este plazo confórme ordena categóricamente el artículo 206 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria; por. lo que en el caso de que los interesados .intenten hacer , uso del derecho que el mencionado artículo lio les concede para pedir la prórroga del plazo hasta 18o días, no* sólo es preciso que • aleguen justa causa y la soliciten y obtengan dentro del término, sino que deben presentar al Registro .el oportuno mandamiento ántes de que caduque el plazo que se desea prorrogar. Considerando que de otro modo no sólo se quebrantarían los terminantes preceptos citados, sino que se destruiría en su base el vigente sistema hipotecario al aceptar por un plazo más ó ménos largo la validéz de un derecho no inscripto, y que por el contrario; aparecía caducado en el Registro, esta Dirección general ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal se hace público por medió de la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiéntó.
Habana, Julio 18 de 1890.—El. Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del m ater i al de Ing enier os.
Dispuesto por el Excmp. Capitán Genera], en 27 de Febrerp del corriente afio, se proceda á contratar en pública subasta, el suministro de los materiales y efectos que pueda necesitar la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, divididos en cuatro lotes, bajo las denominaciones de Alfarería, cales, tierras y losas, maderas, ferretería y piedras, para las obras militares que ejecute durante el año efeónomico de 1890 á 91, se convoca por el presente a las personas que deseen tomar parte en dicha subastá que tendrá lugar en el local que ocupa la citada Comisaría de Guerra calle de Tacón número 1, ante él Tribunal competente, el día 4 de Agosto entrante, ála una dé la tardp.
Las proposiciones serán admitidas durante mqdia hora antes de celebrarse la shbasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada iinp de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y esta» rán redactadas con sujeción bxtricta al modelo: que aparece á continuación. L
. Se aeoinpañará á cada, proposición lá carta correspondiente al depósito que él licitador habrá hechó previamente en las Cajas dé la Hacienda. .
Lqs.pliegos de condiciones y los dé precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la cin tada oficina, en días y horas hábiles.
Hahana, 24 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Interventor,—Ignacio Hernández.
Modelo de proposición.
D. N.......,.N........ vecino y del comereio de
esta plaza, en la callé de..... ...número......enterado
del pliego de.condiciones y precios límites para la subasta anunciad^ en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia del día,...,de lis lotes de alfarería, cales, tierras y losas, maderas, ferretería y piedras, ofrece encargarse de los expresados en tal lote, á los precios límites señalados, con la rebaja de.....por cien-
to, con sujeción á las condiciones estipuladas y duran* el ejercicio de 1890 á 91, á cuyo efecto .acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal 1 suma correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma' del interesado.)
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago uúm. 79,. por valor de $ 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,614 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que le sustituya.
Habana, 21 de Julio de 1890.—El Tesorero Central» Angel Maria Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875,. por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10,383.; al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cienfuegos, se hace preciso que la persona én cuyo poder se encuentre dicho'documento se sirva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos 15 días sin que haya tenido lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Junio de 1890. El Tesorero Central,. Angel Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Ignorándose quiéries son los Sres. Síndicos del concursa de D. Júán Antonio Abad y D. Gabriel Navarr'ete, se les cita por’ éste medio, para que comparezcan en esta Principal, dentro del término de 15 días; á informar las cántída-des recaudadas por todos Conceptos, córrespondierites á los. bienes del concurso citado, desdé el día 4 dé Diciembre de 1847, y lá aplicación dada á los mismos.
Ignorando también, quiénes son los actuales poseedores de las fincas que fueron del concurso mencionado, tituladas Ingenio San Miguel del Rosario, situáda en la jurisdicción de Artemisa, cafetal «Jesús, María y José», potrero» estancia y casa-quinta de Marianao, y casa calle de Gervasio, que le fué cedida á los Sres. Valdés Navarrete, por el Hospital de San Lázaro, por la deuda que éste tenía con» aquéllos, se les cita en igual, para que en el mismo término de 15 días, exhiban ó presenten los títulos de adquisición y dominio de las fincas relacionadas y
Desconociendo asimismo el domicilio del ex-Investi-gador de Bienes del Estado, D. José Pedraja, se le cita también por este medio, para que dentro del plazo de 15 días, presente las certificaciones que aparece les fueron expedidas por el Escribano D. Luis Mazón, de varios lugares, de los autos é incidentes del concurso referido á los Sres. Navarrete, ó manifieste qué destino dió á aquéllos; debiendo advertir á los interesados á quienes este anuncio, se contrae, que pasado el término qué se le señala, siq llenar los extremos ó particulares que á cada uno le corresponde, seles irrogaren los perjuicios á que halla lugar,
Habana, Julio 4 de 1890. —El,Administrador P., S.,—-Émiliq JR. Carbonell.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo^ á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, ¡calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete-pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veirite y cinco, centímetros, que dan unasuperfkfie dq ciento veinte y .un metros .cincuenta y mueve centímetros.7cpadradqs;.fr¡s,e hace , público por e¡ste medio á fin de que ¡ las personas que deseen interesarse • en la subasta se presenten en esta oficina: en el día y hora señalados, a Jiaceit proposiciones qon arreglo, al pliego de condicionas que á"continuación s$ inserja,.-—Habana 11 de Junio* de ,189o. El Administrador, P. S., Eviilio R CarbonelL
Pliego-de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y-en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios deja tasación.
*	2$ Para poder tomar parte en la subasta deberán los;
licitadores acompañar al pliego de proposiciones lá carta de pago que acredite haber depositado en las cajas dé esta* Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá ..á las doce en punto y solo so admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido esté tiempo se abrirán los pliegos por él Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente,, aí que resulte mejor pos.tor.
Si apareciesen dos,ó más preposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja,á la llana, entre los autores de ella, .por. espa.cio dé quince minutos. , -
4a.. ( El importe de la subasta se pagará precisamente en.oro y al contado,,.cuyo .abono se, verificará á los quince.; dias.signientes al de notificarse la adjudicación.