GACETA DE LA HABANA.
999
can en este juzgado, calle de Contreras número 83 á prestar declaración en causa por estafa contra D. Eugeuio Morejón y Tanero.—Matánzas Octubre 31 de 1890. P. S. Ldo. Juan Vinagreras.	1786 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Hur de esta Ciudad, por ante mí, en la causa seguida por robo, al asiático Ciriaco Soler, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Joaquín, cuyo apellido se ignora, para que dentro de quinto, día después del último anuncio comparezca en este juzgado, para evacuar una diligencia pendieuce en dicha causa.—Matanzas Octubre 27 de 1890.—Florencio Betancourt.	1784 I 15
Don Francisco Nicanor Enriquez y García, Juez deins-- trucción interino del distrito Sur de esta ciudad. ...
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Merced Chirino, cuyas generales se ignoran, que habitaba en la calle de San Rafael 45, para que dentro de diez días contados desdé la fecha, se presente én este juzgado, calle de Contreras número 88, ó en la aárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo á la de igual ciase María Inés Sorondo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Matanzas Octubre 27 de 1890. Francisco Enriquez. P. S. Ldo. Juan Vinajeras.	1786 I 16
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Fundora, natural de Matánzas, soltero, de 29 afios de edad, y de campo,tyara que dentro del. término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se sigue por lesiones mútuas, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Asimismo encargo álas autorrdades y agentes de las mismas procedan á la captura de dicho moreno Francisco Fundora remitiéndolo á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII Noviembre 2 de 1890.—Juan V. Picbardo.— Eugenio Pérez Cubas.	1820 I 16
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y empiazo á Benito ó Víctor Colás, natural de Cuba, vecino de esta viila, estado soltero, profesión campo, y edad 18 años, para que en el término de diez días compareza en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones á .Cayetano Savon, bajo apercibimiento de que si-así no lo verifica, se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Octubre 15 de 1890. Manuel Ñ. Hernández. Francisco Pons.
1784 I 15
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Ricardo Sánchez, vecino que fue del Máriel, para que dentro del término de nueve días se presente en este juzgado á satisfacer la multa de veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por la Audiencia de Pinar del Río por no haber asistido al jnido oral y público de la causa contra D. Emilio Sánchez Ortega y otro por hurto de tabaco según fué citado y caso de no abonarla á sufrir el apremio personal correspoadien-te á razón de un dia de detención por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libróla presente, en Guanajay Ootübre 31 de 1890 —Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Aro-cha.	1788 I 15
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Custodio Estevez, de estatura regular, más bien bajo, regordete, color moreno claro, de 21 á 24 años de edad, natural de Guantánamo, vecino que fué de esta ciudad, oficio labrador é hijo de Modesta Estevez, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le sesultan en la causa que se le sigue por robo y homicidio de Pedro Garrido;bajo apercibimiento de que si no compareciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo y álas autoridades, así civiles como militares, su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad. Baracoa, Octubre 7 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandato d 8. S., José Piñó.	1723 I 15
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Don Juan A. Murga, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
En virtud de la demanda verbal civil establecida en este Juzgado por Don Manuel ^ Martínez, contra Don Ricardo Pareja, cuyo domicilio se ignora en cobro dedos-cientos pesos en oro, procedentes ae efectivo y alquileres de una casa que habitó en esta Ciudad, propiedad del demandante, se cita por el presenta al demandado para que con su cédula pérsoüál y pruebas deque intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito Cuba número sesenta y dos, el día nueve de Diciembre: próximo venidero,, á la una de su tarde, para la celebración,dpi juicio solicitado, previniéndole que por ¿su falta de comparecencia sin causa justificada, se le seguirá el juicioen rebeldía según dispone la Ley.— Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta de la Haé&na libro el presente en la Habana á tres de Ñoviémfere de mil ochocientos noventa.—Juan A. Murga.—Por su mandado, Manuel G. Villarejo.
im P 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i8 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA*
Mártes. San Máximo.
(Circular en Belén.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad,
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casanova de Laudo.
Habana, 19 de Noviembre de 1890.
Venduta publica mercantil y única del Ban co Español de la Isla de Cuba-
AGUIAR, 63.
El Martes 17 á las 8 de la mañana, en la calle de San Ignacio 24^ los muebles embargados en el expediente n°. 14,451 correspondiente al tercer trimestre de 89 á 90, tasados en 46 pesos, 50 cts. oro.
El mismo día á las 1 q, en la Calzada de Jesús del Monte 342, los muebles embargados en el expediente nó 3,621 correspondiente al primer trimestre de 89 á 90 tasados en 25 pesos oro.
El mismo día á las 2 de la tarde en la calle de Aguiar 63, un piano, fabricante Leivan, de palisandro, forma de mesa, embargado en el expediente número 10,870 por el tercer trimestre de 89 á 90, tasado en 30 pesos oro.
Nota.—No se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
Habana, 12 de Noviembre de 1890.—El Vendutero, Mariano R. Zayas.
Sociedades y Empresas.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de 1888, el ((Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba» emite un. millón de pesos en acciones privilegiadas de fijen pesos cada una, á la par, con un desembolso de 10 por 100 al contado.
Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán pré-vio acuerdo del Consejo de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 días á lo ménos entre uno y otro dividendo.
Esta emisión de acciones. privilegiadas, devengará el 8 por 100 de interés anual sobre el desembolso realizado, pagadero por trimestres vencidos. El primer pago de intereses se verificará el 31 de Marzo de 1891.
El Consejo de Administración se ha limitado á suscribir la mitad de la Emisión ó sean $ 500,000 con el fin de reservar para los tenedores de acciones de la primera Emisión, dueños de participaciones de fundadores y suscripción pública los otros $ 500,000; entendiéndose que los poseedo-és de acciones de la primerá Emisión y participaciones de fundadores, podrán usar del derecho qué les asiste para la suscripción según el artículo 18 de los Estatutos, durante el período abierto para el público, pues de no hacerlo así, se considerará que renuncian desde luego á ese derecho en esta Emisión.
La suscripción pública se abrirá en esta capital y otras ciudades importantes de Provincia, el 25 del corriente mes de Noviembre, y quedará cerrada el día 30 del mismo á las 6 de la tarde; debiendo advertirse que si la suscripción excediese del importe de la Emisión, aquella habrá de limitarse á lo que los accionistas de la primera Emisión y fundadores tengan derecho á suscribir, conforme con el precitado articulo 18, repartiéndose á prorrata la diferencia entre los dpmás suscriptores. .
Él díá 19 de Diciembre, próximo se procederá(al cobro del 1 o, por 100 acordado ¿obre el yálor nominal de las ac-ciones suscriptas.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Director, J. M, de Pinillos.
ANUNCIOS.
Se solicita un Piloto práctico de costa de este Puerto á Gibara y puertos intermedios, para el despacho del bergantín goleta “Moralidad,’’ de más informes su patrón abordo en e muelle de Paula.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Perso* nal administratiuo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren ta á 80 centavos billetes el ejemplar.
AVISO.
El último número del notable y elegante leriódico La Bordadora Artística es, en su conjunto, un verdadero álbum de labores y abecedarios para señora, y su Director dibujante D. Manuel Salvi, ha reunido en su estilo la novedad y utilidad en todos sus trabajos.
Dicho periódico es hoy órgano de la gran Casa Sal vi, establecida en la calle Clavel, 1, Madrid, donde encontrarán las señoras toda clase de labores dibujadas y empezadas, así co-los mejores artículos para bordar.
El periódico cuesta en España, semestre 8 pesetas y año 15 pesetas, suscribiéndose en su Administración, Clavel, 1, Madrid.
NUEVO REGLAMENTO
PARa las casas de empeño,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadás en la «Gaceta de la Habana», du-* rante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
III HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo ,de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
K,EC3-XjA.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B\B. ejemplar.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto do
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
COIDIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—-la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.