ANO Lll.—Núm> 67	Martes 16 de Septiembre de 1890,_________________________TOMO 2?—Pag. 549.
IPEE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIBB1TO.
nrwücoa jos) susonxpoxoM.
FJHECX09 JU K MTBC’SftUPCXKOIV’.
Habana: en la Administración de la imprenta, ^¿¡ calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem  ...............$ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado. •
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de A-dministk ación.
Sanidad.
CIRCULAR.
En vista del aumento qne viene tomando el cóle-ra morbo en la Península, según acosan los telegramas recibidos de la misma, el Excmo. Sr. Gobernador general de acnerdo con lo informado por la Jnnta Superior de Sanidad, y como ampliación á la oircnlar de 24 de Junio último, en que se esiimaban sospechosas las procedencias del Mediterráneo, se ha servido declarar con igual carácter de sospechosas las procedencias de los demás puertos de la Península por encontrarse en la actualidad eu las mismas condiciones que aquéllas.
Lo que de orden de S. E. comunico á V.....
para sn conocimiento y demás fines, esperando de su reconocido interés por el servicio que en la esfera de en acción coadyuvará á los propósitos que animan á este Centro, para impedir en cuanto sea dable la propagación en esta Isla de tan terrible enfermedad.
Dios guarde á Y.... muchos años.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.
Ayuntamientos.
En el expediente de alzada inteipuesto por el Ayuntamiento de Nueva Paz, contra el acuerdo del Gobierno Civil de esta provincia, al corregir el presupuesto adicional de dicho Ayuntamiento de 1888 á 89, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de 11 de Abril próximo pasado, elevó el alcalde municipal de Nueva Paz, al Gobierno Civil de esta provincia por duplicado y á los efectos del artículo 150 de la Ley Municipal, el presupuesto adicional de aquél Ayuntamiento para el año económico de 1889 á 90. La Comisión provincial á quien pidió informe el Gobierno Civil, manifestó que ademáa de las resultas, se incluye en el presupuesto adicional como ampliación á los respectivos créditos dei ordinario vigente á la sazón, qne se dicen agotadas, 200 pesos para material de oficinas, 150 para alquiler del edificio que ocupa la casa consistorial, 100 para gastos menores de la misma, 1000 para composición de calles y caminos, 28 centavos qne importa más de lo consignado el contingente provincial y 878 87 centavos para Imprevistos, por estarse agotando la canfdad consignada. Qne no cabía hacer objeción alguna & las resultas, puesto que responden perfectamente á las liquidaciones de que son consecuencia, pero que en cnanto á las ampliaciones de créditos antes mencionadas y con excepción de la relativa al contingente provincial no se justifica, no que se hay en agotado los créditos, ni las cansas que bagan necesaria la ampliación. Y propuso que se diera por revisado el presupuesto adicional, con la corrección de que se entiendan como no incluidos en el mismo, las
consignaciones de gastos qne refieren las relaciones números 1, 2, 3, 4 y 6. El Gobierno Civil, resolvió en los términos consultados por ía Comisión Provincial y de esta resolución se alzó para ante Y. E., la Junta Municipal de Nueva Paz, sosteniendo que no existe ninguna extralimitación en el presupuesto adicional y que se ajusta á las prescripciones vigentes.— El Negociado y Sección respectivas de la Secretaría de Y. E., opinan que las correcciones hechas por el Gobierno Civil están ajustadas á los más rigurosos preceptos de la legalidad y á las razones aducidas por la Comisión Provincial y el Gobierno Civil, añaden la de que las correcciones del Gobierno no significan que no puedan sufrir alteración los créditos del presn-puesto ordinario, sino la necesidad de comprobar ó justificar esas alteraciones.—Juzga el Consejo qne el punto es clarísimo y que los fundamentos en que descansa el acuerdo del Gobierno Civil son irreputables, por lo que procede que V. E. se sirva confirmar dicho acuerdo, haciendo entender á la Junta Municipal de Nueva Paz, que la exclusión ó supresión de las referidas ampliaciones de créditos no es definitiva y que serán aprobadas las ampliaciones tan luego como se justifique haberse agotado los créditos y la necesidad de ampliarlos.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 6 del corriente, con el preinserto,dictámpn, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, coniecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 923, se dice á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Cón esta fecha, digo al 111 mo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Ulmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por Y. S. sobre provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Cárdenas: Resultando haberse cumplido las preocrip. ciones del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la ReÍDa Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 del expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones, es habilitado del Juzgado de primera instancia de Cárdenas, al Ledo. D. Nicolás González Acuña, que figura en primer lngar de la terna eleveda por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—Lo que traslado ¿ Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 4 del actual, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gkacia y Justicia..
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 921, ee comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al filmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Ulmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. S. sobre provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante eu el Juzgado de primera Instancia de San Cristóbal.—Resultando haberse cumplido las prescripciones del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su
nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo ó lo dispuesto en el artículo 16 dol expresado Real Decreto, ba tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones habilitado del Juzgado de primera instancia de San Cristóbal, al Licenciado D. Ramón José Franqui y López, que figura en primer lugar de la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—Lo que de Real orden traslado á V. E., para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-Negocia lo del Tesoro.
Esta Dirección general ha dispuesto que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día de boy, las asignaciones de material, correspondientes al mes de Junio pasado.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.
M. Cabeias.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
- «Ministerio de Ultramar. Número 1380. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 3.“ de la Administración del Centro de Estadística en la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, hoy Dirección, vacante por pase á otro destino de D. Ramón Pérez Carreira, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Arturo Fernández Alegre, que sirve igual destino en la Administración Central de Contribuciones.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 18 de Agosto de 1890.- Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
Cabezas
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Julio último, y bajo el número 1283, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Dirección de la Compañía Arrendataria de Tabacos, ba acordado se convoque á concurso público, para el suministro de tabaco en rama de esa Isla, por las cantidades siguientes:—De Vuelta Abajo, 250,000 kilogramos; De Partido, 350 mil id; y de Vuelta Arriba, dos millones id., y á fin de preparar el concurso, ha solicitado se remitan á V. E. los adjuntos pliegos de condiciones con arreglo á los que han de celebrarse en sn día los contratos.—De Real orden remito á Y. E. los mencionados ejemplares del pliego de condiciones, recomendándole se sirva disponer, qne por la Intendencia General de Hacienda, se pongan de manifiesto tan pronto como los reciba, y anuncie el concurso en los periódicos oficiales de la Habana y Santiago de Cuba, cuidando de hacerlo además en Gibara.»
Y puesto el cúmplase por S. E. coa fecha 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento, advirtiendo que los pliegos de referencia se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia General de Hacienda.
Habana, Septiorabre 6 de 1890.
M. Cdbezas.