GACETA DE LA HABANA
37
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueyje centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; — se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
i a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
23. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....... vecínodé........calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado,' sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Júlio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados,, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio 11 de 1890. El Administrador Principal. P. SEmilio R. Carbonell.
Negociado de Murallas.
número 277 2. — F. 10 2.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núm. 4, de la manzana 30, de las' murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 16 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Mayo de 1890.—El Administrador principa). — P. S., Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
o3 O os « c	£ 03	Superficie ms.	Valor del mt.	Valor	Derechos de
:§	O GQ	cuadrados.	cuadrado.	del solar.	acotamiento.
30	4	829,50	$ 8’40	$ 6967*80	$ 204*«7
El expresado solar está limitado si N. por la calle de ía Gloria, al S. por la calle de la Misión, al E. por los solares números 5 y 6 y al O. por los señalados con los números 2 y 3 de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
1& "Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12q, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
2^ Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito préviodel 5 p.§ del valor de la tasación.
3$ El imponte de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, a fautor de la oferta mas ventajosa.
5? En el caso de que resultaren dos ó más proposi« ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de minutos entre los autores de las mismas.
69 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del Estado y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formali-zación de pagarés que suscribirá el comprador quedando también hipotecado el solar y cuanto sebre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7» Los gastos de anuncios, escritura y derechos de acotación, serán de cuenta del comprador y serán satisfecho en el acto de pagar el primer plazo.
8a Queda también obligado el comprador, el pago del uno# por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el de la hipoteca constituida en garantía de los plazos, por concepto de Derechos Reales.
Modelo de proposiciones.
Don N......... N.......vecino de...... calle de......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en ...... del dia, hace proposiciones para la subasta del solar 4, manzana 30, de las murallas, pofr la suma de ......
(en letras) .....pesos, en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea á su favor la subasta, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta más ventajosa.
5* En el caso de que resultaren dos ó más pro posición es* igual raen te ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
63 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del Estado, y los nueves restantes, en iguales dias de los años sigaientes, mediante la formaliza-ción de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7? Los gastos de anuncios, escrituras y demás que se origen hasta poner al comprador en posesión del terreno, serán de cuenta del mismo, así como Iob que devengue el impuesto de Derechos Reales, por razón de la vénta y la hipoteca constituida en garantía de los plazos.
Modelo de proposición.
Don N .......N.........vecino de........calle de
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en...
del dia, hace proposición á la subasta del solar 4, de
la manzana 13, de las murallas, por la suma de....... [en
letra]......,* pesos en oro del cuño español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamedto.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Doqampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1£ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., Al. Sánchez Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán, los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Ad-ministráción el importe del 5 por ciento dél valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá álas doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de *ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si»transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de........núme-
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de , Corrales número 172 por la suma de pesos en oro . . (en lejra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar dq 4, dt la manzana lo, de las murallas ae esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 26 del próximo mes de Julio, á la 1 de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Administrador principal, P. S.,—Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
03 a 03 N	£ .93	Superficie en metros	Valor del metro	Valor del
	0 X	cuadrados.	cuadrado.	solar.
13	4	735*000	$ 20-00	S 14700-00
El expresado solar está limitado al N. con el solar no 3, al E. con el solar núm¿ 9, al S. con el solar núm. 5 y al O. cou la calle de ZulueUÚ
Pliego de condioiones.
J 3 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12q, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
23 Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasacióo.
3? El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido
		Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25	centavos por		
pasajero				......... ... ...... ...		
« Importación			28682 28 	 ...	28682 28
« Exportación......		71 62 ...... ..	71 62
« Carga y descarga « Depósito Mercan-		1732 18 		1732 18
til			
« Multas por infrac-			
ciones			21 37 		21 37
« Resultas de 1888			
á 1889							•	- —
Suma			30507 45 	 ... *	30507 45
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
cluso el 50 p.S Mu-			
nicipio		42 92 		42 92
Por el de qiez por			
ciento sobre pasajes		«••«•••• • • • •••••• • • •		 ...
Por el de ganado	consumo de		
	Por el de 25		
			
Para la Jan*	cts. por tonelada de		
la de Obras leí Puerto.	descarga	 Por el de A-	358 63 -		358 63
	traque, Pon tóny Draga	29 97 		29 97
			
	Total		30138 97 		30938 97