
GACETA DE LA HABANA
883
Ley hipotecaría de Cuba, en lugar de los correlativos en la Ley de la Península, Se ha modificado la escala de dier tas para Ips Comisionados, teniendo en cuenta la diversidad de moneda ¿usé ha*yapado la redacción del artículo ochenta, previendo el caso frecuente de que los interesados residan en lagar distinto de aquel en que radiquen las fincas. Aprobada provisionalmente la Instrucción, el Gobernador General dispuso que se publicase en la Gaceta de la Habana, Examinándola el Negociado correspondiente; creí yó aceptable la ampliación de los plazoB para la qobranza señalados en da Instrucción para ¡a Península; como también la sustitución de los anuncios á la cobranza á domicilio para evitar la falsificación de los recibos, imposible cuando los contribuyentes acuden á las oficinas de recaudación. También encuentra ventajoso para el contribuyente el señalamiento de dietas á los comisionados, pues hoy satisface una cantidad mayor. Explicando el artículo 23 dice que en este se hace .responsable de la demora á los Alcaldes y Administradores subaltrenos y no á los de las Capitales, por ser aquellos los llamados á declarar el primer grado de apremio y porque en las Capitales sería innecesario, dispouiendo el artículo .catorce que de hecho incurren en este primer grado los contribuyentes que no paguen al tercer día de la notificación. Acerca del artículo veinte y siete relativo al embargo, preventivo, dice, que el procedimiento de la Península no podía tener lugar en Cuba, donde por regla general nadie quiere intervenir en estas diligencias, y por eso se nombra un alguacil que acompaña al Comisionado. En ei artículo cuarenta y tres se amplía relativamente á la Instrucción de la Península, el plazo en. que la recaudación ha de presentar los expedientes de fallidos, á saber, tres meses en vez de uno, lo que se explica en Cuba por la dificultad de Comunicaciones. Los artículos modificados se fundan, á juicio del > Negociado, en las condiciones peculiares del país, y por tanto, estima que pudiera aprobarse el proyecto después de oir al Coasejo da Administración de la Isla de Cuba.— El Gobernador general dió cuenta á V- E. en veinte.tres de Enero último, de que sólo en el término municipal de la Habana se han incoado más de veinte mil expedientes contra deudores á la Hacienda por contribución directa. Posteriormente el Banco Español pidió la reforma del artículo catorce de la Instrucción, haciendo constar los inconvenientes que surgían de la cobranza á domicilio, sustituida por la modificación de los plazos. Aumenta cada dia el número de morosos, que son el setenta y cinco por ciento de los contribuyentos, Con grandes perjuicios de la Hacienda. Para evitar esos abusos, decretó el Goberna-nador General que el inciso segundo,-artículo catorce, se redactara en esta forma: «Se anunciará un plazo de 3 días hábiles para que pueda efectuarse en él la cobranza también sin recargo, y después dé dicho tercer dia, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio». El articulo en su actual redacción dice: «Transcurrido dicho plazo (el que' señala para el pago con antelación al vencimiento de cada trimestre) comenzará la notificación á domicilio y después del tercer dia de haber sido hecha la notificación á domicilio incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado, de apremio». El Negociado opiDÓ que debía adoptarse la modificación para evitar, los abusos que cometen los contribuyentes y para lograr que el plazo de los tres días sea una verdad. Así se, acordó por V. E. en Real orden de diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta, y si^te. El Gobernador General remitió el informe del Consejo, de Administración de la Isla acerca de, la Instrucción. Se reduce á aprobar todas las modificaciones introducidas en aquella y consignadas en los dictámenes de la Intendencia y propuestas por ja Comisión del Banco Español. Versan dichos informes acerca de varias dudas que á éste se ofrecían sobre la forma de efectuar el cobro de laB cantidades qué los contribuyentes adeudan al Tesoro y todas las resoluciones . tienen el carácter de provisionales hasta que la Instrucción se; apruebe definitivamente, advirtiéndose que ya rige de una manera provisional por Real orden de diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. El Consejo ha examinado la Instrucción á que se refiere el anterior extracto comparándola con la análoga que en tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve se dió para la Península con el objeto de apreciar las modific8CÍonea introducidas cu el texto de la última y que son en escaso número. El artículo cuarto de la Instrucción que ya rige provisionalmente en Cuba, divide en dos grandes grupos la clase de primeros contribuyentes. En la letra B., párrafo segundo de dicho artículo, se incluye en el segnndo grupo á los Contadores, con los Administradores Ordenadores de pagos, Tesoreros y Jefes de establecimientos; por todos los actos ilegales cometidos en la liquidación y récOnocibiiento dé derechos y obligaciones de la Hacienda y del Tetóroyy á loa pagos que realicen las baja«, siempre qne lo consientan sin hacer observación por escrito aperca de su improcedencia ó ilegalidad y no hayan practiéfldo todas las gestiones que están en sus facultades para:'evitarl'ús.» Estas "disposiciones,' si bien muy conformes con la teoría general de responsabilidad de ios fupcibuarios públicos, no podían figurar con tanta precisión en la Ley de Contabilidad de mil ochocientos setenta y están-‘pérfectáménteincluidas en la Instrucción de Cuba. En el artículo octavo de la misma;'sé precisan las atribuciones del Intendente general de Hacienda,'para resolver las qúejdS qué ée formulen y todos lo« recursos de alzada que Se'interpongan Contra los acuerdos de las autoridades económicas de las provincias.. , La resolución del Inténtente se ha instituido en el' proyecto por la del Ministro de Ultramar. Este artículo, por lo que se refiere ál Intendente, está en perfecta relación con los artíoulos ochenta y siete y ochenta y ocho, en que se establace la tramitación de los recursos del alzada ante el mismo funcionario. El artículo catorce de la Instrucción que se halla modificado en lps términos que expresa el extracto de este expediente, al disponer que las notificaciones á ios contribuyentes se .hagan á domicilio, y que pasados tras días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio, está suficientemente justificado por la necesidad de asegu-
rar la recaudación- en un- breve plazo. La •ampliación de los que se marcan en los artículos veinte y dos y las; bases de capitalización-á que se refiére el cuarenta y cinco así como' la escala de dietas para los Comisionados, pertenece al número de las disposiciones qne ha sido necesario adoptar conforme á las circunstancias particulares de la Isla de Cube, y por tanto, nada tiene que advertir el Consejo j respecto - á su contenido. El Consejo no puede ménos de indicar que la legislación que se trata de ampliar á Cuba, ha sido modificada en la Penínsúla en virtud de la Ley de doce de Mayo del corriente año y de la Instruo cian para su cumplimiento de la misma feché; sin embargo no cree que sea procedente comparar estas nuevas diBposi ciones con las que- ya rigen provisionalmente en Cnba, porque el expediente carece de la Instrucción que sería necesario para haoerlo, no habiendo manifestado la Intendencia de Hacienda ni ei Consejo de Administración de la Isla, su opinión sobre este punto, y teniendo en cuenta que se carece de la base para el correspondiente estudie. Sin embargo, convendría que la Intendencia y ei Consejo, expusiesen su parecer sobre los puntos en que ;la última disposición puliera ser aplicable al servicio de recaudación de contribuciones de la Isla, sin demorar por eso la aprobación: que se pide al Gobierno de la Instrucción que noy rige. Entre las disposiciones transitorias cree él Consejo digna de estudio la siguiente: «Mientras la Recaudación de Contribuciones se halle á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba,. los procedimientos que-haya que seguir y las reclamaciones que la Hacienda pública tenga que formular contra dicho establecimiento y sus delegados en las provincias, se ajustarán á los medios que con arreglo á lo contratado ó que en adelante se con trate y á la legislación vigente, acuerde el Ministerio de Ultramar á la Intendencia general de Hacipada. 1 El Consejo cree que esta base deberá redactarse eu los siguientes términos: «Mientras la recaudación de contribuciones se halle á cargo del Banco Español de ¡a Isla de Cuba, los procedimientos que haya que seguir y las...reclamaciones que convénga formular contra dicho establecimiento y sus delegados en las provincias, se ajustarán ájiw, contratos celebrados entre el Gobierno y dicho Banco y; á, las reglas que en relación con los mismos comunique el Ministerio de Ultramar á la Intendencia genera) ¡fe, Hacienda.— En suma el Consejo opina: Que puede, V. E. aprobar la Instrucción de que se trata con carácter provisional, con la pequeña variación expresada y sin perjui(¡iqdp que en las oficinas de Hacienda de la Isla de Cuba, qe estudie la novísima legislación de la Península, para proponer las modificaciones que convengan aplicar á la recaudación de las contribuciones en la misma Isla Y conformándose S. M. el Rey (,q. D. g ) y en s,u nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictámen, se ha servido disponer como el mismo se propone. De Real orden lo comunico á Y. E. á los efectos correspondientes, , Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid. Diciembre 24' de 1838. Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Enero de 1889. dé orden del Exorno. Sr._Dir§e_to_r general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento. .
Hahaha, 20 dé Octubre de 1899.,—«Él¡ A1 ministrador Central dé Contribuciones,—J. M. Bolívar.
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIOS'
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 458, expedida por esta,Tesprería en; 22 de,Qd¡Éhbre-de 1872, por 2500 pesetas, ingresada por D. Joaquín Marcoleta, como fianza, para garantir su destino de Procurador del Juzgado de Cárdenas, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado ¿jurante, 15 dias, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la pegona en cuyopoder se hálle el expresado documento, sé sirva presentarlo en ésta Tesorería; en lá inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto. .
Habana, 10 de Octubre de 1890. —Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extrávio la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170; de la deuda amortizablé para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juáfi Francisco Aguirre, para garantir sü manejo como Colector de Rentas' que fué del Máriel, Se hade saber por el presente anuncio, que será publrcádo durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para1 que lá persona en cuyo poder se halle el expresado documentó;-se 1 sirva presentarlo en ésta Tesorería; en la inteligencia He qüé pesado dicho plazo, será declarado éste sin ningúu valór ni’éfécto: Habana,'Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega. "
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de ia provincia de la Habana.
Don Julió César Martínez, oficial dé Administración Civil,
Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad de este Gobierno Civil.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, fiscal delegado para • la instrucción de los expedientes respectivos, para depurar, mediante el juicio ' chica.
contradictorio, los servicios'prestados por las Autoridades, funcionarios del orden civil, judicial, provincial, municipal é individuos particulares que' se consignan en la relación adjunta, con ocasión del incendio de 17 de Mayo; é instalada lá Fiscalía.en el -propio Gobierno,Civil,,se citan á.cuantás personas deseen hacer declaraciones,en. pró y en Contra,.por cada individuo, ..cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durarite el término de un mes, á Contar, desde la 'fecha-de la primera publicación.
,Y para su inserción en- la Gaceta oficial,por diez números .consecutivos, expido-el presente eií la Habana, á 14 .de Octubre de 1890.—Juüo ,C. Martínez.
RELACION de los individuos comprendidos en la, pro-, puesta,paru recompensas, por los servicios. ,préstalos con motivo del incendio dpi 1.7, de Mayo, á qujenes por Real- prden de 2 de Agosto se Ies, manda formar el expediente, para reconocer sus méritos á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia.
Illmo. Sr. -D. Ricardo de Cubells.
Excmo. Sr. I). Cárlos -Rodríguez Batista.
Illmo. Sr. D. Andrés de la Cruz Prieto.
Sr. D. Elpidio Abril.
,, ,, Federico Enjuto.
,, ,, Fulgencio déla Vega.
„ ,, Ildefonso Alonso y Maza.
,, ,, Simón Vila y Vendrell. -,, „ Joaquín Ruíz y Rulz.
,, ,, Juan Rubio.
,, ,, Juan Antonio Castillo y Castresana.
,, ,, Antonio Ariza Pereira.
,, ,, Emilio Sánchez Ossorio.
-,, „ Antonio González de Herrera.
,; ,, José Hermida- y Gras.
,,Ricardo Calderón y Pontissi.
,, ,, Julio de Zúñiga y Castro.
,, ,', Joaquín Núñez dé' Castro.
Ramón del Cueto.
,, ,, Antonio Aguilera-.	»
,, ,, Francisco Reynero.
,, „ Enriqüe Porto.
,, ,, Eduardo F.-Plá.
1,, „ Juan F. Reyes.
,, ,, Vicente Laguardia.
„ ,, Francisco Obregón y Mayol.
Juan Correa.
,, ,, Manuel Ubeda.
,, ,-, José' Franca Montalvo.
,, ,, Guillermo Walling.
,, „ Cárlos J. Peón y Rebollo.
- ,. ,, Manuel López Prats.
., ,, José Suárez y Otavi.
,, ,, Adalberto Porro.
,, Manuel de Varona.
,, -,, Francisco Fernández Ledón. siJosé Clac.
■ti;; :-,j Luis deDehogues. 1 - '
Domingo’ Vázquez.. 1 „ „ José Sechi.
,, „ Osear Pitrellisl -,, ,. Leopoldo Escarras.
.4, „ Enrique «Hernández. j,, ,rlRafapl Perpira. ;
..	,,, ,>j José García,Iglesias. ’
,, ,,,íosé Bajjreiro Sánchez;. ¡ ,	.	,
. José López Ibáñez.
,	, Juan Pomar de -Mesa. •
}osé-.;Jeréz Varona.
,, José Miró.
,, ,, José R. Miranda.
,, ,, Alfredo .Niel y Alvarez.
Z ' - ' „ Francisco Urqüijó Uribarfi.
,, „ Néstoj. Arangúren Martínez.
' ,, ,, Luis Ojeda Jiménéz.'
,, ,, José Rodríguez Castañeda.
,, ,, José Súárez García Longa.
,, ,, José Fernández García.
,, ,, Ricardo Mora Pérez.
,, ,, José Gómez García.
,, „ Jacóbo Pazos Valiña.
,, „ Vicente Ajvarez Santos.
,, ,, Francisco Alvarez García,
,, „ Felipe Aguirre Azusmendi.
,, ,, Constantino Chao.
,, ,, José María Galán.
,, ,, 'Épqarnación Espinos^.,	,
,, ,, Isidro O layarrjeta.
,, ,, Ramón,Muñiz. ,
,, „ Agustín Campos.
,, „ Fermín Bordes.
10f. „ ,, José Lprenzo, Alvarez.,
„ ,,' Eduardo Fuenjes Bombo, •
„ ,, Luis Fernández López.’
,, ,, Manuel Fernández Suárez.
„ Manuel Rodríguez San Pedro. OniftPIbíylép AastidxsMflfBH ■ DSCJ2H ; ■	.
Habana, Qctubrp iq de i8go.~Ji¿tio C. Martínez.
Administraciónrprincipal de Hacienda pública de la provincia de la Habana,
Relación del depósito cuya devolución se solicita de esta principal.
A D. Bernardo Caballero...,.............144 03
Hábana 27 de Octubre de 1890. P. S.-, Jl. de La-
a