1170
(tACÜí'1^ í)K ja i AÜíiJNa
Son puertos de interés local, ó sean provinciales y municipales, los destinados principalmente al fondeadero, carga y descarga de los buques que se emplean en la industria y comercio locales, sin perjuicio de poder ser clasificados entre los de interés general cuando su comercio se extienda á otras localidades, territorios ó provincias.
No se podrá alterar esta clasificación sino en virtud de una ley.
Art. 16. Se declaran puertos de interés general de primera clase todos los de la isla habilitados para el comercio exterior ó de altura.
Se declaran puertos de interés general. de segunda clase los no habilitados, en que hacen escala los buques de cabotage destinados al comercio entre dos ó más provincias. ,
Art. 17. Se declaran puertos de interés local todos aquellos que no se hallen comprendidos en el artículo anterior, y en que se hagan operaciones comerciales.
CAPITULO IV.
• De la ejecución y conservación de las obras de los puertos y del régimen y policía de los mismos.
Art. 18. Compete al Ministerio de Ultramar ordenar los estudios y proyectos de toda clase de obras en los puertos de interés general; dictar su aprobación y disponer su ejecución oyendo previamente al Ministerio de Marina; otorgar las concesiones, formar los reglamentos de servicio y designar el personal necesario, determinando las atribuciones de los funcionarios dependientes del Ministerio de Ultramar que hayan de dirigir é intervenir las operaciones.
Art. 19. Compete á las Diputaciones provinciales en las obras de los puertos de carácter provincial las mismas atribuciones que el artículo anterior designa al Ministerio de Ultramar, salvo si las obras afectasen á terrenos de dominio público, en cuyo caso habrán de atenerse á las prescripciones de la ley general de Obras públicas en su capítulo 89 Iguales atribuciones corresponden á los Ayuntamientos respecto á los puertos municipales.
Tanto á los proyectos de los puertos que correspondan á las Diputaciones provinciales como á los municipios, serán sometidos, después de haber oído á las respectivas Autoridades de Marina, á la aprobación del Ministerio de Ultramar, á quien corresponderá también la dirección facultativa de las obras y el nombramiento del personal de ésta«
Art. 20. Corresponden al Ministerio de Marina idénticas atribuciones respecto á los estudios, proyectos y ejecución de las obras de los puertos con Arsenal militar, en la parte que á éstos últimos se refiere.
Art. 21. El establecimiento, reparación, conservación y limpia de los puertos, su régimen, servicio y policía en todo lo civil, corresponden en los puertos de interés general al Ministerio de Ultramar y en los de interés local á las Diputaciones y Ayuntamientos; según sean de carácter provincial ó municipal.
Art. 22. El servicio de los puertos se divide en dos clases: una que se refiere al movimiento general de embarcaciones, entradas, salidas, fondeo, amarrage, atraque y desatraque de los muelles, remolque y auxilios marítimos, la cual compete á la Autoridad de Marina; otra que comprende la ejecución y conservación de las obras y edificios, las operaciones de carga y descarga en los muelles, la circulación sobre los mismos y en su zona de servicio, y todo lo que se refiere al uso de las diversas obras destinadas á las operaciones comerciales del puerto que compete al Ministerio de Ultramar.
Art. 23. El Gobernador General de la Isla, como Jefe superior de todos los ramos de la Administración Civil y Delegado del Ministerio de Ultramar, lo es de todos los servicios que en los puertos corren á cargo de dicho Ministerio.
Art. 24. Con sujeción á los reglamentos generales de servicio, á las órdenes é instrucciones del Ministerio de Ultramar y bajo la Autoridad del Gobernador general de la isla, los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos tendrán á su cargo el estudio y dirección de todas las obras y la vigilancia de los servicios comprendidos en la segunda clase délos expresados en el articulo 22, con excepción de las obras y servicios correspondientes á los Arsenales militares.
Art. 25. Los puertos de interés general serán costeados por el Estado, con arreglo á las cantidades que para este servicio se consignen en los presupuestos generales, y á las que incluyan en los suyos respectivos las Diputaciones y Ayuntamientos, cuando estas Corporaciones quieran contribuir á las de dichos puertos. Las obras se ejecutarán pór el sistema de Administración ó por el de contrata, según se determine en cada caso.
Art. 26. El Gobierno podrá costear las obras de los “puertos, estableciendo impuestos especiales en la respectiva localidad, con exclusiva aplicación á las propias obras é independientes del presupuesto general del Estado, y organizar Juntas de obras de puertos encargadas de la administración é inversión de los fondos y de la ejecución de los trabajos, bajo la inspección y vigilancia del Ministerio de Ultramar.
Art. 27. El Ministerio de Ultramar formará un re glamento general para la organización y régimen de las Juntas existentes de obras de puertos, y de las que se crearen eii lo sucesivo. El nombramiento y separación del Ingeniero Director de estas obras será de la libre disposición del Gobierno, el cual podrá también nombrar Delegados especiales cerca de las mismas Juntas, cuando lo consideren conveniente.
Art. 28. Las obras de los puertos de interes general inclusas las que se hallen proyectadas ó comenzadas por cuenta del Estado, podran realizarse también por medio de concesiones á empresas particulares, con arreglo á la ley general‘de Obras públicas.
Art. 29. Los puertos de interés local serán costeados con fondos de las Diputaciones ó de los Ayuntamientos, según sea la obra provincial ó municipal; á la ejecución de los puertos correspondientes á las Diputaciones podrán contribuir el Estado y los Ayuntamientos; ya sea con auxilio de personal facultativo, ya sea con cantidades consignadas en los respectivos presupuestos. En la misma forma podrán contribuir el Estado y las Diputaciones provinciales á las obras de puertos que promuevan los Municipios.
Los estudios de los proyectos y su aprobación, así como las concesionés de obras de puertos provinciales ó municipales, se harán según lo prescriptb en los artículos 39 y 48 de la ley general de Obras públicas.
Art. 30. En el reglamento para la ejecución de esta ley se consignarán las disposiciones oportunas para la for mación y aprobación de los proyectos de obras nuevas de puertos, expresando Jos trámites é in-formes que han de preceder á dicha aprobación.
Art. 31. Habrá en los puertos una zona litoral de servicio que se determinará por el Ministerio de Ultramar en cada caso, para ejecutar las faenas de carga y descarga, depósito y transporte, de las mercancías y circulación de las personas y vehículbs. La aprobación y proyecto de dicha zona y su distribución para los diferentes servicios lleva consigo la declaración de utilidad pública, y los terrenos ó edificios particulares que se hallasen comprendidos dentro de la misma, quedan sujetos á la expropiación forzosa.
Art. 32. El Gobernador déla provincia Oyendo al Capitán del puerto, aj Ingeniero Jefe, á la Junta provincial de Sanidad y Administrador de Aduanas, distribuirá y designará las zonas del puerto para los diferentes servicios sobre los muelles y resolverá los incidentes que se promuevan acerca de su uso y policía, cuando el puerto de que se trate sea de interés local; si fuese de interés general estas atribuciones serán del Gobernador general de la isla. Contra las resoluciones de una y otra Autoridad podrá recurrirse en alzada al Gobernador general ó al Ministro de Ultramar, según quien las dicte.]
Art. 33. Cuando ocurriese el naufragio de un buque dentro de algún puerto, los dueños ó consignatarios de las Compañías de segurosl procederán á su extracción, dentro del plazo’que les señaj<? el Comandante de Marina de la provincia. Si no lo verificasen, se dispondrá por el Mipis-terio de Marina que se efectúe dicha operación con cargo á los productos que se obtengan de la venta de los buques y de los efectos que cjmtengan.
Art. 34. Cuancfo voluntariamente ó por descuido se originasen con los butjues ó sus amarras algún desperfecto en las obras de un puerto, ó se produjese el ensuciamiento del mismo, el Capitán del puerto hará abonar á los causantes, además de las Inultas en papel que establezcan los reglamentos, la canticnd en que el ingeniero valúe el importe de la reparación debiendo entregarse este último en las arcas del Tesoro. 1
Art. 35. Sin perjuicio del reglamento general para la ejecución de esta leyse formará otro de servicio y policía especial para cada puerto, que contendrá todas las prescripciones relativas á su uso, y que habrá de ser aprobado por el Ministerio de Ultramar, procurando que exista entre todos estos reglamentó? la mayor uniformidad en cuanto lo consientan las diferentes condiciones de cada puerto en beneficio del comercio é industria marítimo.
CAPITULO Y.
Servicios anejos á los puertos.
Art. 36. El servicio dei practicaje en los puertos de los dominios de España, seguirá á cargo del Ministerio de Marina.
Art. 37. Continuarán ál cargo del Ministerio dé Ultramar, como servicios anejos al de puertos, el alumbrado marítimo y valizamiento. Los vigías y semáforos marítimos y botes salvavidas correrá* á cargo del mismo Ministerio, pero dependerán inmediatamente de la Autoridad Superior de Marina de esta Isla!
CAPITULO VI.
De las obras construídaséorparticulares.
Art. 38. En ningún puntb de las costas, playas, puertos y desembocaduras de los nos, ni en las islas formadas en la zona marítima, se podrán ejecutar obras nuevas, de cualquier especie que fueren, ni construirse edificio alguno sin la competente autorización, con arreglo á lo establecido en esta ley.
Art. 39. El permiso para levantar barracas ó construcciones estacionales con destino a baños de caráter temporal, se concederá por los Gobernadores en las capitales marítimas, y en los demás pueblos ior los Alcaldes, de acuerdo con la Autoridad de Marina! cuando dichas construcciones hayan de hacerse fuera del puerto y de acuerdo con dicha Autoridad de Marina y el Ingeniero Jefe cuando sea en el interior del puerto. \
Art. 40. Los permisos para establecer estos servicios ó aprovechamiento de carácter temporal\dentro de la zona marítima terrestre del dominio nacionalW uso. público, se concederán por los Comandantes de Marina de las provincias, siempre que no perjudiquén el aproYechamiento común á que esa zona está destinada y de Acuerdo con los Gobernadores é Ingenieros Jefes de Obras\públicas,. cuando estas concesiones puedan afectar á otros servicios dependientes de Fomento ú otros ramos de la Administración.
Art. 41. Estos peritiisos cesarán siempre que lo exija la mejor vigilancia y servicio de las playas, la policía urbana y rural, ó la concesión del terreno para otras empresas de mayor utilidad y cuantía,. preyio expediente instruido con audiencia del interesado ante la Autoridad que haya concedido el permiso. En tales casos, los dueños de las construcciones temporales sólo dispondrán li-
bremente de los materiales empleados sin derecho á in-3 demnización.
Art. 42. Cuando las construcciones y aprovecha- ! mientos de que tratan los artículos anteriores sean de ca-:| rácter permanente, se otorgará la autorización por el Mi-f| nisterio de Ultramar, oyendo al de Marina.
Art. 43. Las obras de defensa en las costas para pro-. teger del embate de las olas las heredades ó edificios par-1 ticulares, aun cuando sean permanentes, se autorizarán por ! el Gobernador de la provincia, previo los dictámenes de ! la Autoridad de Marina y del Ingeniero Jefe de Obras 1 públicas.
Art. 44. Corresponde al Ministerio de Ultramar ! otorgar la autorización, oyendo á las Autoridades de Ma- 1 riña, para construir dentro de la mar ó en las playas y I terrenos contiguos y en los puertos y con destino al ser- 3 vicio particular ó público, muelles, embarcaderos, astille- ] ros, diques flotantes, varaderos y demás obras análoga». \ complemeñtárias ó auxiliares de las que existan para el | servicio de un puerto. Estas autorizaciones no consti- . tuirán monopolio, y podran, por lo tanto, otorgarse varias para otras de la misma especie en un mismo puerto, playa, ó trozos de costa, siempre que con ellas no sufra menos- ¡ cabo el servicio público.
Art. 45. Corresponde al Ministerio de Ultramar,, oyendo también á las Autoridades de Marina, otorgar la autorización para formar salinas, fábricas y otros estable- i cimientos que en todo ó en parte ocupen terrenos de dominio público, con destino al servicio particular.
Art. 46. Corresponde al Ministro de Marina la con* cesión de todas clases de pesquería, almadraba, corrales „ parques para la cría y propagación de mariscos, con arreglo á sus ordenanzas y reglamentos vigentes ó que se dicten en lo sucesivo.
Art. 47 El Ministerio de Ultramar podrá autorizar k los particulares ó Compañías en los términos prescriptos en la ley general de Obras públicas para construir puertos en parajes de las costas en donde no haya trabajos ni proyectos de otros que estén clasificados, ni existan derechos especiales para el uso y aprovechamiento de dichos parajes,, oyendo al Ministerio de Marina.
Art. 48. . Cuando las obras de un puerto cuya concesión se solicita, ya sea con arreglo á proyecto del peticionario ó con sujeción al que estuviese estudiado y aprobado el Ministerio de Ultramar, corresponden á uno, en el cual aun cuando no haya trabajos realizados, exista comercio marítimo legalmente autorizado y servicios practicados con más ó menos perfección, se habrá de otorgar aquella con las condiciones necesarias para dejar á salvo los derechos existentes de entrar en el puerto, fondear, embarcar y desembarcar $ flote ó en la costa, y de.modo que no resulte obligatorio para el público ningún servicio de los que libremente practique.
Art. 49. Podrá también otorgarse á una Empresa* particular la autorización correspondiente para llevar á cabo las obras de un puerto que estén á cargo del Estado 6 para completar lasque existan construidas ó paralizadas, ó bien ejecutar una parte del proyecto, á la vez que el Estado realiza otra, estableciendo en tal caso para compensación de los gastos y bene ficio de la Empresa condiciones, especiales de cesión de terrenos, de explotación de las obras, por tiempo, limitado ú otros derechos según la parte de obra utilizada, el coste de las que se construya!), y la clase é importancia de los servicios públicos que existan en el puerto, dejando siempre á salvo, como se expresa en el articulo precedente, los derechos anteriores para el uso dei puerto y de sus obras.
Art. 50. En el caso de que hubieran de ejercerse en-un puerto por el Estado, por las Diputaciones ó por los Ayuntamientos obras declaradas de utilidad pública, y para realizarlas fuera preciso utilizar ó destruir las construidas por particulares en virtud de concesiones que les hubieran sido otorgadas, sólo tendrían derecho' los concesionarios á ser indemnizados del valor material de dichas obras, previa, tasación pericial ejecutada conforme á las prescripciones del reglamento general para la ejecución de esta ley.
Art. 51. El Ministerio de Ultramar concederá las autorizaciones para que sean desecadas, cultivadas ó aprovechadas de otra manera las marismas del Estado ó del dominio público, y las que no pertenezcan á, los Propios de los pueblos ni á los bienes de aprovechamiento común.
Para solicitar del Ministerio de Ultramar la declaración de los terrenos pertenecientes á los Propios de los pueblos ó de aprovechamiento común, se concede el plazo de un año, á contar desde la publicación de la presente ley. Si los pueblos no alcanzaren resolución favorable ó hubiere transcurrido el plazo sin haber solicitado la excepción, serán las marismas consideradas como terrenos baldíos, no siendo obstáculo en ningún caso los disfrutos públicos libres y gratuitos de sus productos naturales.
Las marismas de propiedad particular podrán ser desacadas por sus dueños, previa licencia del Gobernador,, quien la expedirá después de oídos la Autoridad de Marina y el Ingeniero Jefe de la provincia, si no se irrroga perjuicio á la navegación y á la pesca.
Para la desecación ó saneamiento de los terrenos demarismas que fueren declarados insalubres, se seguirán las : prescripciones contenidas en la ley de Aguas respecto á los terrenos pantanosos.
Art. 52. Las concesiones á que se refieren los artí- 1 culos anteriores se someterán á los trámites que señale el reglamento general para el cumplimiento de esta ley.
Art. 53. Las autorizaciones para hacer los estudios de las obras comprendidas eñ los artículos 44 y 45, y á las. ■: que se refieren los artículos 47 al 51, se concederán por el Gobernador general de la isla, previo el informe de lalns-pección general de Obras Públicas dé la misma.
Las comprendidas en el art. 46 se otorgarán por él Comandante de Marina de la provincia marítima á que -•] •correspondan.
Art. 54. Las concesiones de obras y terrenos de dominio público de que tratan los artículos 44, 45, 47 y 48,. se harán por el Ministerio de Ultramar;. sin pública licita- >