284
GACETA DE LA HABANA.
CIEN FUEGOS.
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á coutinnación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moró, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad,sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le Bigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernándezne la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de S- M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré, y caso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordodo en diligencia de este día.
Cien fuegos, 6 do -Julio de 1890.—Miguel Sanz.
376
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés ‘i9 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de • doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo a contar desde su públicación en los periódicos oficiales, por el término de treinta días, á los herederos del interfecto Guerra; para que comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de hacerles entrega de la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro, ó que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de luliode 1890.—Francisco G. Anleo.	448
GRAN CANARIA.
Don Francisco Guzman Shakery, Comandante primer Jefe accidental de este Batallón y Fiscal instructor de la sumaria seguida contra el recluta comprendido en el artículo 69 de la Ley de reemplazos vigente Salvador Almeida Pérez, por el delito de primera deserción: al Excrao. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba con la sumisión y respeto debidos lingo saber:
Que en la causa que de orden superior me hallo instruyendo contra el indicado recluta por el delito de deserción, se ha dispuesto la siguiente diligencia que copie lite* realmente á continuación:-Ea las Palmas á catorce de Junio de mil ochocientos noventa, el Sr. Fiscal instructor dispuso se librase atento suplicatorio al Exorno. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba rogándole se sirva disponer que por los dependientes de su autoridad, se proceda á la captura del recluta de este Batallón Salvador Almeida Pé tez, natural de Telde, en esta Isla de Gran Canaria, hijo de Lorenzo y de Rosa, de oficio sirviente, estado soltero, de un metro seiscientos sesenta y cuatro milímetros de estatura, pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; no sabe leer ni escribir, y fué de clarado como comprendido en el artículo 69 de la Ley de reemplazos vigente para el segundo de mil ochocientos ochenta y oinoo y cupo de Telde, el cual según aparece de esta sumaria se embarcó parala Lía de Cuba en el mes de Octubre ó Noviembre del año /último y en el caso de ser capturado lo constituya en prisión, dándo cuenta de ello á esta Fiscalía para los efectos á que haya lugar. Y para que conste lo pongo por diligencia que firmó dicho Sr. Fiscal y presente secretario de que certifico. Guzman.—Manuel Ri-vero.—Por tanto, á V. E. en nombre de S. M. el Rey de España, sumisamente ruego y de mi parte con el debido respeto, suplicóse digne dar sus órdenes al objeto que dejo indicado en la anterior diligencia respecto á la busca y captura del referido acusado, pues obrando así contribuirá por su parte á la mejor y más pronta administración de justicia, quedando por la mía obligado á la recíproca en clisos de igual naturaleza.
Dado en las Palmas de Gran Canaria á 14 de Junio de 1890.—Francisco Guzman Shakery.
455
Juzgado* do Primera Instamela. HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber al público que el dia quince de Septiembre del corriente año, á las ocho de la mañana, tendrá, lugar,en la S «la de Audiencia de este Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, la venta en públiea subasta del ingenio demolido “Progreso”, ubicado en el término Municipal de Quemados de Güines, jurisdicción de Sfigua la Grande, en la provincia de Santa Clara, compuesto de cuarenta caballerías y ciento veinte y cuattro cordeles de tierra, lindando por el Norte con el camino central de Cañas; por el Sur con tierras de Don Manuel y D1.1 Lutgarda Arredondo; por el Este con el ingenio Luisa, de los here-
deros de Don León Lleó y por el Oeste con el ingenio “Fé” de Don Luciano Ocampo y Don Manuel Arredondo y tierras de estos Sres. y tasado dicho ingenio demolido “Progreso” en treinta y siete mil treinta y dos pesos con cincuenta y cuatro centavos oro, incluyendo en esta suma el valor de las dos fábricas y de la Hierra de vapor con que cuenta la finca, advirtiéndose que los títulos de propiedad constan en autos y estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los licitadores quienes deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exijir otros, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partos del avalúo y que para intervenir en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para ia subasta. Asi lo he dispuesto en el Juicio ejecutivo que sigue Don Vicente Hernández, contra Don Manuel y D® Lutgarda Arredondo, sobre pago de pesos,—Habana 2 de Agosto de 1890.—Francisco Noval y Martí.—An* te mí Nicanor del Campo.	409 P 7
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente; y á consecuencia de la demanda de insolvencia, promovida por Don Manuel García Valledor, en su carácter de administrador judicial del abíntestato de Don Dionisio González y Suárez, para litigar contra Don Pedro VeJazco, en juicio declarativo de mayor cuantía; he dispuesto por providencia de diez del corriente, y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de este último, se le (tite y emplace por este medio á fin de que dentro del término de nueve días, comparezca en dichos autos y con teste la misma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial dt- la Habana, se libra el presente eu la Habana á treinta y uno de Julio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, J. I. Casa.	446 T 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de distrito del Este.
Por el presente edicto, hace saber: Que en los autos declarativos de mayor cuantía, que como incidente ai concurso voluntario de don Joaquín Mufióz y Hernández y don Juan Ignacio Alvarez Mufióz, promovido por don Francisco Díaz y Díaz, cesionario de don José Tranquilino Aen-lle, sobre nulidad de todo lo actuado desde fojas trescientas cu tro en adelante, se ha dictado lu providencia que dice:— Habana, Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve.—A lo principal por presentado el anterior escrito con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña, agréguese á los autos y al otro sí estando unidos á la actuación los documentos á que se refiere el sexto y séptimo otrosí del escrito de demanda de fojas ocho y cumplidos loe funcidos de veinte y ocho de Septiembre último y primero del actual; proveyendo á lo priucipal, octavo y décimo segundo otrosíes de dicho escrito de demanda y toda vez que en ella se reclama la nulidad de actuaciones y del remate del ingenio San Joaquín, y también la nulidad de la escritura otorgada y su inscripción en el Registro, solicitándose asimismo la anotación de la demanda en el Re-g stro de la Propiedad, por lo que se está en el caso del ar tículo veinte y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en que la parte actora solicita' actuaciones, de cuyo aplazamiento le puedan seguir perjuicios irreparabies.—Se ná por presentado el testimonio de escritura y de poder que con el indicado escrito de fojas ocho, se acompaña, teniéndose por parte al Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de don José Tranquilino Aenlle, entendiéndose con dicho Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del jui , ció. Se admito la demanda declarativa de mayor cuantía que se interpone contra don Joaquín Muñóz y Hernández, don Juan Ignacio Alvarez Mufióz, representado por su viuda doña Isabel Flores y Bencomo, y su hijo menor don José Ignacio Alvarez Mufióz y Flores, don Joaquín Miery Díaz Granados, don José Fernández de Velázco, don Joaquín Calbeióu y Segarra y las Saciedades de Ribons, Castro y Comp. y don Castro y Comp. la que cursa como incidente al concurso de los Sres. don Joaquín Mufióz y Hernández y don Juan Ignacio Alvarez Mufióz, por tener relación inmediata con dicho juicio, de conformidad con lo dispuesto en los artículos setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuioimiento Civil, sustanciándose eu pi za separada. Se confiere de la expresada demanda, traslado con emplazamiento en forma, á los indicados señores, para que en el término de nueva días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, entregándoles en ese acto las copias de la demanda y documentos presentados. Al primero, segundo, tercero, cuarto y quinto otrosíes, por hecha ia reserva y manifestaciones que contiene, y hágase como se solicita en el quinto. Ai no ve o o otrosí estando cumplidos los requisitos exigidos en los artículos veinte y ocho y veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por promovida la demanda de pobreza, de la que también se confiere traslado á los expresados señores demandados y al Ministerio Fiscal para que el término de nueve días comparezcan enlosau tos y la contesten dentro de seis. Al undéoimo otrosí, tratándose en ia demanda de la estinción de un derecho Ireal, visto lo dispuesto en el ca&o primero del artículo cincuenta de la Ley Hipotecaria, anótese preventivamente en el Registro de la Propiedad de Guauajay, la demanda interpuesta, para lo cual líbrese exhorto al Sr. juez de primera instancia de esa localidad con los particulares que pre -viene el artículo ciento cuarenta y cinco del Reglamento de dicha Ley Hipotecaria, para que expida el mandamiento por duplicado al indioado Registro y verificado esto, quede en suspenso el curso del pleito hasta que recaiga ejecutoria en la demanda de pobreza. Lo maudó y firma el Sr. D. Cecilio Llavería y Pascual, juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, doy fé.—Cecilio Llavería y P. Antonio Francisco Ozeguera.—En su virtud se notifica la providencia inserta á los señores Ribons Castro y Comp. D. Castro y Comp. y don Juan Ignaolo Alvarez Mufióz y Fio res, cuyos domicilios se ignoran, por medio del presente edicto y se les emplaza para que en el término de nueve días comparezcan en los autos, y contesten dentro de seis, el traslado que se les ha conferido de la demanda de pobreza, promovida por don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de don José Tranquilino Aenlle, apercibido que si uo comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar eu derecho, y previniéndoles que las copias de dicha demanda de pobreza, están á su disposición en la Escribanía que sirve el actuario, como encargado de la que sirvió don Ventura Rodríguez Puez, situada en la calle de San Ignacio número siete.—Habana, Julio 31 de .1890.— Francisco Nova y Martí.—Ante mí, Bernardina Suárez.	409 T 6
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de ésta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sociedad en comandita titulada Faez Hermanos, solicitando so le declara-
se en estado de suspensión de pagos, se celebró en este Juzgado, prévia las oportunas citaciones en forma Fgal, la Junta correspondiente en diez y Jocho del mes próximo panado con asistencia de un número de acreedores que representaban con exce o las tres quinta partes del total pasivo presentado por dicha Sociedad, en cuya junta quedaron aceptadas por unanimidad sin reclamación ni protesta por parte de ninguno de los acreedores asistentes, las proposiciones de convenio que dicen así:—Proposiciones que la sociedad en comandita Faez Hermanos, hace á sus acreedores en las diligencias que ha promovido, solicitando que se le declarare en estado de suspensión de pagos.—Primera. LaSocieda i en comandita de Faez Hermanos: pagará ásus ac red o res sin distinción de procedencia ni fechas, el sesenta por oieuto de sus respectivos créditos, haciendo estos á aquella quita y remisión expresa y completa del cuarenta por ciento restante y del interés de los créditos que lo devengasen. Segunda. El pago del sesenta por ciento expresado se efectuará|por mitad en dos plazos, sin interés; el primero á los quince meses, á contar desde el día en que quede consentido y firme el auto ó sentencia del Juzgado que apruebe el convenio, y el segundo á los seis meses del vencimiento del primer plazo, otorgando los acreedores, llegado este caso, recibo por saldo de la totalidad de sus créditos. Habana Mayo tres de mil ochocientos noventa. —Faez Hermanos. Y no siendo posible notificar personalmente dicho acuerdo á los acreedores Don Gerónimo Cas-tafión, A. & S. Henry & r® T'x>tal Boadhurte Lee &C? Stralendorff yReushsw, Wm Ewart & Son, Bedford & Weawing C? County D<*wn Flax & C? A. King Browo & C? y Bessbrook Spinning C? por no constar sus domicilios fijos, á instancia de la S »ciedad promovente se les notifica el indicado acuerdo, por me lio del presente edicto, á fin deque dentro del término de ocho días ocurran al expediente si les conviniere á usar de su derecho. Habana Agósto dos de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.— El Escribano, Eugenio Fernandez Mac Mahón.
476 P 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio eiecutivo que sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de Don Joaquín de Arrie-ta. en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por el término de veinte días y con rebaja del veinte y cinco por ciento de su avaiúo el demolido ingenio titulado “Flor de Cuba10 sito en el barrio de Pipían, término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colóu, compuesto de noventa caballerías y doscientas cuarenta y siete cordeles de tierra ó sean mil doscientos ochenta y oeho he tareas y cuatrocientos noventa y tres metros planos avaluado en la cantidad de ciento seis mil setecientos noventa y tres pesos diez y siete centavos en oro, para cuyo acto se ha sefialado el día ocho de Septiembre del corriente afio, á la una de su tarde, eu la Sa-a de Audiencia <iel Ju/gado, sito en la calle de Tacón número dos, advirtiéndose que á instancia del actor, se sacan tos bienes á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán proposiciones que nq cubran las dos tercera** partas del avalúo, con la rebaja ya expresada y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en ia Tesorería General de Hacienda una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habaua Agosto 1? de 1890.— Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mabón.	456 T 7
Eu los autos promovidos por don Enrique Ventosa, como tutor de dofia María de la Concepción y don Francisco Ventosa, con don Luis y don José Suárez y otros, para que se nombre un administrador para el mejor disfrute de los terrenos de ia hacienda «San Francisco de la Sierra,» situada <■ n el término municipal de Guamacaro, que poseen en comunidad, el sefior juez de primera instancia del dis* trito del Centro, por ante mí, ha dictado la providencia siguiente:—Habana diez y nueve de Julio de mil ochocientos nuventa.—Por presentada la escritura que se acompaña y proveyendo lo peudiente del escrito de fojas primera, se convoca á todos los interesados con el fin de que se pongan de acuerdo para la administración de la comunidad de los bienes de que se trata, en la forma que dispone la ley, señalándose para el acto el dia veinte y seis de Agosto próximo, a las doce, en este juzgado, á cuyo efecto practiquen-se las citaciones según se interesa, librándose los edictos correspondientes. Lo maudó y fuma S. S., doy fé.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible citar y notificar personalmente dicha providencia á los referidos Suárez, don Joaquín Marill y Alvárez, don Manuel Tomás, dofia Isabel Calixta, dofia Mónica y dofia Francisca Ma-merta de la Torre, casada ésta con don Jacinto Rives, do-fia María Juliana, dofia Higinia y doña María Josefa Juliana Noy y de la Torre y doña Rosa Alvarez Albuerne, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, eu virtud de lo dispuesto se le hace la citación y notificación que se insertará en la Gaceta de esta provincia, parándoles el mismo perjuioio que si se les citara y notificara en su persona. Habana, 26 de Julio de 1890.—Arturo Galletti.
357 T 6
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto que se fija en lugar público y de costumbre en esta ciudad y se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, se emplaza á los parientes familiares de D* Antonia Sautos, natural de Canarias, de diez y seis años de edad y sin domicilio conocido, para que dentro del término de un mes se presenten en este J uzgado á ser oídos en * 1 expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de la expresada D* Antonia Santos, con motivo de lá presente demencia de que adolece. Habana, 23 de Julio de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, José Esclápet.	353 7
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de e9ta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará, se ha librado ia cédula de emplazamiento del tenor siguiente:—Sr. don José Maria Alvarez.— En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de don José Mana Agüero, contra V., en cobro de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos, que es en deberle por plazos de la permuta del ingenio Santo D «mingo, según escritura de diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y cinco, otorgada en Cienfuegos ante el Escribano don José J. Verdaguer, é intereses vencidos de dicha cantidad; el|Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de veinte y ocho del mes aottuai, recaída á instancia de la parte actora, en que le acusa rebeldía por no haber comparecido al emplazamiento que se le ha hecho para que se personara en los autos, se ha servido disponer se