GACETA DE LA HABANA,
319
SBffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
D. Melitón López Cuervo.
LJ FRUTOS.
D. Ramón Juli&.
D. Pedro G ri fol, auxiliar de Coarelor.
Habana 12 de Agosto le 1»90.— El Síndico Presidente liuedto J a cobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Audiencia de lo Criminal de Matanzas.
La Sala deJusticia, ha dispuesto se eite por e9te medio á los morenos Luís Zuaznábar y Víctor Zulueta, vecinos que eran del ingenio “Urumea” en Pijuan y al asiático Vicente Alá, que fué de Colóu, para que el día cinco de Septiembre próximo, á las do9 de la tarde, asistan al juicio oral de causa, contra Don Antouio Cabello Gómez, por robo, ue tendrá lugar en esta audiencia.—Matanzas 6 de Agosto e 1880.—Rafael A Nieto.	10
La Sala de Justicia, ha dispuesto, se oite por este medio á Don Pascual Feliche, Don Angel Torres y Don Martin Triarte, vecinos que fueron de Cmón, para que el día cinco de Septiembre próximo, á las don de la tarde, asistan al juicio aral de causa, contra Don Julián Maza y Cabrera, por lesiones que tendrá lugar en esta audiencia.—Matanzas 6 de Agosto de 1890.—Rafael A. Nieto.	10
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia
del distrito Este.
Por el presente hago saber: que en los autos que se dirán se ha librado la cédula que dice así:—“Juzgado de primera instancia del distrito Este:—Calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete.—Escribanía de D. Eligió Ronachea y Palmero, calle de San Ignacio número catorce. —Sr. Don Joaquín de Mier.—A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Hidalgo y Compañía, contra Don Joaqutq de Mier, en cobro de quince mil pesos en oro, que cursan por ante mí, por auto de treinta y uno de Julio último, se despachó ejecución contra los bienes de D. Joaquín de Mier, librándose eü su virtud jel mandamiento que dice: -“Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este en esta Capital.—Cualquiera de los aguaciles de este Juzgado existido de escribano que de fé, requerirá á Don Joaquín de Mier, para que en el acto dé y pague á los Sns. Hidalgo y Compañía, la cantidad de quince mil pesos en oro que es en deberles, procedente de un pagaré otorgado en nueve de Junio último, por los intereses legales de demora y por las costas causadas y que se causaren, hasta el efectivo pago; y si no lo verificare, procederá á embargar bienes de lu propiedad di dicho Mier, suficientes á cubrir la referida suma, intereses y costas, guardándose para ello el orden y forma que determida el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinoo de la Ley de Enjuiciamiento Civil y hecho el embargo, cítese de remate al deudor, en cuyo acto se le entregarán las copias de la demanda y documentos acempañados, Pués así lo tengo mandado en los autos seguidos por los Sres. Hidalgo y Compañía, contra Don Joaquín de Mier, en cobro de pesos. —Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos noventa. —Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Eligió Bonachea.”
Y	habiéndose solicitado por la parte actoray se procediera al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y se citara de remate por medio de edictos conforme á lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorar el paradero del deudor, se accedió en providencia de nueve del que cursa; y hecho como ha quedado en este día, el embargo del Ingenio San Joaquín situado en la Provincia de Pinar del Rio, designado por.los ejecutantes, como de lapro-piedad del deudor, se practica por medio de la presente cédula, el requerimiento de pago al expresado, Don Joaquín de Mier, á fio de que abone la cantidad de quince mil pesos en oro, que es en deber á los Sres. Hidalgo y Compañía, los intereses legales de dicha cantidad y las costas causadas y que se causaren hasta el efeotivo pago, citándolo de remate por este propio medio, para aue dentro del término improrrogable de nueve día9 hábiles, á contar desde la publicación de los edictos que han de librarse, se persone en forma en los referidos autos y se oponga á la ejecución si le conviniere: previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana once de Agosto de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.”—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial se libra el pre-
sente. Habana Agosto 11 de 1890*—Francisco Noval y Marsi—Ante mí, Eligió Bonachea.	552 P 13
Don Francisoo Noval / Martí, Juez de primera| instancia
del distrito del Este.
Por el preseníe edicto, se cita á DT Antonia Roque y Grifol y á sus menores hijos Don Ricardo, Don Pastor y Don Cárlos Viurrun y Roque, como herederos y sucesores de Don Pastor B. Viurrun, así como á cualesquiera otros herederos ó sucesores que puedan asistir, para que dentro del término de tercero .dia, á contar desde la última publicación de este comparezcan en este Juzgado, situado en la calle Ancha dei Norte número doscientos veinte y siete, á reconocer como de su causante la firma que figura al pié de un documento que obra en los autos del juicio ejecutivo seguido por el Banco del Comércio, Ferro-carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, eontra Don Pastor B. Viurrun.—Habana Agosto dos de miljochocientos noventa. —Francisoo Noval y Martí.—Auto mí, Zacarías Bresmes.
548 P 13
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de doña Susana Armenteros y Herrera, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de veinte y ocho años, é hija de doña Merced Herrera, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado á ser oidos eu el expediente que se instruye para tratar de la de* mehcJa que parece sufre.—Habana, Julio 28 de lb90.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
396	10
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber que en el juicio ejecutivo que más adelante se expresará, se ha dictado la sen-
tencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á seis de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia del distrito del Centro, visto el presente juicio ejecutivo oue pende en este juzgado, promovido por d( fia Antonia de Ugarte y don Raimundo y doña Catalina de Guerediaga, y continuado por el Lio. don Manuel Frollan Cuervo, abogado y vecino de esta capital, como cesionario de aquéllos, representado por el procurador don Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del Ldo. don Alvaro Caballero, contra doña Francisca Oramas ó sus heredero< y contra doña Emilia, doña Isabel y doña Adela l Gispert, como herederas de doD Juan del mismo apellido, ¡ ninguna de las que se ha personado en el juicio en cobro j de petos.—Fallo: que debo declarar y declaro bien librada la ejecución despachada en estos autos y la ampliación de : la misma decretada en providencia de doce de ¿Septiembre del año próximo pasado; en su consecuencia que debo mandar y mando seguir dicha ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar al Ldo. don Manuel Froilan Cuervo, como cesionario de doña Antonia Ugarte, don Raimundo y doña Catalina Guerediaga, la cantidad de cuatro mil trescientos setenta y s-is pesos en oro, porque se despachó la ejecución y su ampliación, los intereses de demora de esta suma y las eos tas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia asi lo pronunció, mandó y firmó.—Vicente Pardo.—Y mediante á que la referida doña Francisca Oramas ó sus herederas doña Isabel y doña Adela, se hallan constituidas y declaradas en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 11 de 1890.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.	562 P 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en el ejecutivo promovido por don Enrique Conilj como curador ejemplar de don Tomás Gutiérrez y continuado por los herederos de éste contra los ne doña Carmen 2 queira y Cárdenas, se ha librado la cédula que dice:—En el cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate diotada en el juicio ejecutivo seguido por don Enrique Conill, como curador ejemplar de don Tomás Gutiérrez, y continuado por los herederos de éste contra los de doña Carmen Ze-queira, sobre pesos y á virtud de escrito presentado por el procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de doña Rita Aenlle, en solicitud dt que se notifique á don Francisco Zequeira y Zequeira, la providencia por la cual se le manda hacer saber el nombramiento de perito hecho á favor de don José B. Díaz, para la tasación de la finca embaagada en el expresado juicio, para que nombre por su parte al que estime conveniente, pura que ámbos practiquen la tasación, apercibido de que si dentro de segundo dia no lo verifica,
¡ se le tendrá por conforme con el designado y que al mismo tiempo se requiera al expresado don Francisco Zequeira, para que presente en la escribanía los títulos de propiedad de la casa situada en la calle de Zulueta entre las de Obra-pía y Teniente Rey, de alto y bajo, sin número, inscripta j á nombre de doña Carmen Zequeira y Cárdenas, y que lin-.da por la derecha con el «Pasaje», por la izquierda con el teatro de la Paz y por la espalda, con don Tornas Gutiérrez, cuya casa se encuentra embargada en el referido juicio; se ha dietado la providencia que copiada dice:—Habana, Julio veinte y tres de mil ochocientos noventa.—Juez, Sr. Pardo.—Hágase como se pide.—Lo mandó y firma, S. S., de ¡ que doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Antonio Gouzález.—Y | apra notificar la providencia preinserta á don Francisco Zequeira y Zequeira, cuyo domicilio se ignora, ,foriqo la presente cédula que se fijará en sitio público y que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Habana, Agosto ocho de mil ochocientos noventa.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto 8 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	551 P 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace notorio; Que en los autos promovidos por Don Paulino Fernández y Valderar, contra la sucesión de DT Elvira Perovani de la Torte, sobre pesos, se ha mandado sacar á pública subasta por veinte días, un sitio de dos caballerías de tierra, ubicado en el término municipal del Recreo, partido judicial de Cárdenas, provínola de Matanzas, lindando por el Norte eon el camino Real del Caimito, por el E. S. y. O. con tierras del ingenio Uuión y el sitio de Aldazabal, tasado con sus siembras de caña, pozos, y las fábricas rústicas que tiene, en cuatro mil setecientos sesenta y cinco pesos, oro; habiéndose señalado para el remate, que se efectuará en el Juzgado, calle de Tacón número dos, el diez y siete de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde; sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad; y en la inteligencia, de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta, los licitado-res deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad cuando méuos igual al diez por ciento de la tasación. Pu-biíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana 8 de Agosto de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	’	526 T 12
HABANA.-OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fueras de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste Ue la misma.
Por el presente, se cita, á los dueños colindantes de las Haciendas San Marcos y sus anexas Ciego Cantero y Geravisto, situadas en la jurisdición de Ságua la Grande, para la medida de dichas haciendas, la cual tendrá efecto el día veinte y siete de Agosto próximo venidero y los demás que sean necesarios hasta que quede realizada dicha medida. Pues así lo tengo mandado en los autos promovidos por Don Cristóbal < órdova, sobre división de los bienes de Don Domingo Ugarte. Habana Julio y 28 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Onega.	647 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar socalado las doce del día cinco de Septiembre próximo, en el Juzgado, Cuarteles cuarenta y dos, para el remate del ingenio “Unión,” en el barrio del Recreo, término Municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas; compuesto de cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas y ocho mil seiscientos métros planos, equivalentes á treinta y tres caballería de terrenos, con su arboleda, cercas, aguadas, animales maquinaria y demás pertenencias y anexidades; tasado en cincuenta y cinco mil doscientos tres pesos voventa y siete centavos oro; á fin de que quien j quiera hacer proposición, ocurra á verificarlo que se le ad-
milirá, pues se ha de rematar en dicho día, en favor del que más diere. Advirtiendo, que constan los título de dominio en autos: que no se admitirán preposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable, para admitir la proposición, consignar el diez por ciento del precio de la subasta, en la mesa del Juzgado. Que así lo he dispuesto, en los ejecutivos seguidos por Don Rafael Morales y Sotolongo, cesionario de DT Juana de la Torre de Rovira, contra la sucesión y bienes de JDT Elvira Perovani de la Torre, sobre pesos. Dado en la Habana á primero de Agosto de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lnís Blanco.	525 P 10
A consecuencia de la demanda promovida en el juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital, por el elector don Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas del Censo para Diputados á Cortes, de don José Manuel Betanoourt y otros, se dispuso por el Sr. juez, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á don José M. Betancourt, don Fraucisco Ciceró y Cabrera, don Cristóbal León y Toimil, don Francisco G. Megías, don Joaquín Valdés O-Farril, don Luis Arturo Beuítez Lamar, don Lorenzo Yañez del Castillo, don Blás Laodrián y García y don Manuel Toval y Echavarría, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del juz-; gado y se publica además en tres números de la Gaceta y | Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencio-I nados individuos, que dentro del término de nueve dias se I presenteu en el juzgado, silo en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el per-juico que hubiese lugar en derecho.—Y para su publica* ción en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 18 de Julio de 1890.—Antonio Fernández de Velázco.—Vto. Bno.—El juez de primera instancia, Berna!.
447 12
A consecuencia de la demauda promovida en el juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital, por don Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión ds las listas del Censo para Diputados á Cortes de don Domingo Chaple y Valdés Gal vez y otros, se dispuso por el Sr. juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á don Domingo Chaple v Valdés Gal vez, don José Martínez Re-vollo, don Juan Batet, don José Antonio Ibern v García, don Andrés López B riñas, don Julio Antonio Mendoza, don Enrique Hernández y Gutiérrez del Rivéro, don Fernando de la Luz Barata, .don Agustín F. Muro y González, don José A. Mazón, don José Benito Sotolongo, don Casimiro Estrada, don José L. Foot, don Ruperto Hernández Ramos, don Luis Hernández Gandasegui, don Francisco López, don Rafael Pastor Padilla, don Margarito Pérez Valdés, don Juan de Dios de León y Rodríguez, don Federico Suárez don Carlos Calleja y Armenteros, don Vicente Cordovés y de la Paz, don José Díaz y Espinosa, don Francisco González Iglesias, don Carlos Ssuvalle Blaines, don Tomás Miranda Áyala, don Alfonso Moya Mazón, don. Tomás Senmanat Trepanier, don Juan Valdés Brito, do-Carlos Agtlelles, don Diego Alemán Rosales, don Juan Alm varez Peralta, don Francisco Bacelo Valdés, don Antonio-Bucelo Valdés, don Miguel Céspedes, don Francisco Calcagno, don Pedro Calvo Herrera, don Pedio Castillo Pérez, don Francisco Cárdenas de la Luz, don Carlos Carnearte Medina, don Emilio de los Cuetos Valdés, don Francisco Espinola Torres, don Luis Fernández Carbone!I, don Francisco Girai y Girai, don Lorenzo Garrich y Ayo, don José González Arruca, don Alberto Gouzález García, don Antonio García Martínez, doa Bernardo Hernández Arocha, don Eduardo Laborde, don Juan Lanquieta, don Herminio C. Lei va, don Manuel Isidro Mragado, don Adolfo Mo-liner y Alfonso, don Cayetano Morell Guiliini, dou José Dolores Macías, don Ricardo Molina Córdova, don Justo Mazorra Cairo, don José Joaquín Mertínez Martín, don Luis Mojarrieta Afreijo, don Rafael Martínez González, don Jacinto Pardo, don José Ramón Portocarrero, don Federico Remus, don Antonio Rivas, don Agustín de los Reyes Gavilán y Hadan, don Francisco Stesgers Barbarrosa, don José Valdés Callejas y don Santiago Zuaznabar Girai; por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto S. S. en providencia de diez y seis, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en el juzgado sito calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho.-Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1890.—Antonio Fernández de Velazco.—Vto. Bno.—El juez de primera instancia.— Bernal.	443 12
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este edicto, se hace saber á las personas que compongan respectivamente las sucesiones de D. Antonio Barrete Pérez y D. Antonio Barreto y Este vez, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres. Sucesores de D, Antonio Barrete Pérez y de D. Antonio Barreto Es-tevez.—El Sr,, Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de 17 del que corre, á instancia de DT María Zequeira, D. José Betancourt y demás que componen la sucesión de D. Juan Tomás O’Reilly, ha dispuesto que se cite y emplace á Vdes. en la forma prescrita por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención de ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación de esta cédula, comparezcan en forma en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Vdes, con el carácter expresado ha establecido dicha sucesión, en cobro de cinco mil quinientos pesos de principal é intereses corridos, á razón de un cinco por ciento anual, proveniente de los plazos de la venta hecha po’* D. Gaspar Betanoourt, del potrero nombrado «El Caimito,» á D. Antonio Barreto Pérez y D. Calixto Betancourt, y que fueron traspasados al referido O’Reilly, y contesten el traslado que de dicha demanda se le ha conferido por dicho auto.—En su virtud, llevándolo á efecto, por medio de esta, cito y emplazo á Vdes. al objeto que queda consignado, en inteligencia de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Prínci-cipe, Julio diez y nueve de 1890.— Federico Díaz Camp&nio-ni.—Y para su fijación y publicación correspondiente, se expide ésta.—Puerto Príncipe, Julio diez y nueve de 1890.
—Ambrosio Valiente.—Federico Díaz Campanioní.—Y para su incersión en la Gaceta oficial, expido esta copia en 1& misma fecha.—'Federico Díaz Campanioni.
550 P 13