424
GACETA DE LA HABANA
centavos oro, no admitiéndose proposición que no cubran lo* dos tércios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberá el iicitador exhibir previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto en la Escribanía á disposición de los interesados los títulos de dominio de dicha casa, sin que tengan derecho á exigir otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.—Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	707 P 28
HABA NA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de
la misma.
Por este edicto se anuncia que á consecuencia del procedimiento de apremio seguido para hacer efectivas las costas en el juicio promovido por D® Jnana María Sardiñas, contra Don Félix Govin y Domínguez, sobre deehaucio del ingenio central .Luciana, situado en Nueva Paz, partí do judicial de Güines, se ha dsspuesto la venta en pública subasta de una máquina de moler caña, de cilindro horizontal, que se encuentra en dicha finca, con sus accesorias, molinos ó trapiche, Donkey Blaquer, núm?dos, dos calderas y una Torre con su cubo de hierro superior: ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos en oro y se ha señalado para el acto del remate, el día diez de Septiembre próximo entrante, á las doce, en e) local de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, siendo condición de la subasta, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en ella, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana veinte y dos de Agosto de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
747 P 28
Sr. D. Antonio Lladonosa.
A consecuencia de la demanda de pobreza que para litigar en juicio ejecutivo contra Vd., ha promovido D* Isabel Mantilla y O’Farriil, en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, en mi Escribanía, se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Valdés Pagés.—Habana, Abril catorce de mil ochocientos ochenta y seis.—Por acompañado el oficio á que se refiere, ásus autos, y no há lugar á la suspensión, por ahora, de la solicitud de defensa por pobre que se pide en el escrito dé fojas doce; y con suspensión de lo principal, dése traslado á D. Antonio Lladonosa y al Promotor Fiscal, de dicha información, por término de nueve días; á cuyo efecto se les emplazará, teniéndose por acompañado el papel de reintegro que expresa el otrosí; el cual se agregará á los autos después de inutilizado. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez; doy fe-—Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y para citar y emplazar á Vd., por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio, y á instancia de la actora, libro la presente que se insertará en la Gace;a oficial. Habana, Julio 19 de 1880.—José Nicolás de ortega.	746 T 28
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace saber á D* Rosa Rins y Aramis, que en la demanda promovida por D. Vicente Roura y Amigó, con el fin de qne se declare pobre para litigar con dicha Sra. y D. Jesús Rodríguez, ha recaído la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, en la demanda de insolvencia promovida por D. Vicente Roura y Amigó, vecino de la calle de Soledad, número 26, en la villa de Regla, mecánico: para litigar con D. Jesús Rodríguez, vecino de la calle de Desamparados, según consta de autos y D* Rosa Rins y Aramis, de ignorado domicilio, siendo procurador y abogado del promovente D. Tomás Granados y Dedo. D. Jesús Cowley, respectivamente y de D. J esús Rodríguez, D, Manuel López Vizoso y Ledo. D. Juan Pablo Toñarely, siendo además parte el Sr. representante del Ministerio Fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á D, Vicence Roura y Amigó, para litigar con D. Jesús Rodríguez y D? Rosa Rins y Aramis, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Y para notificar á D* Rosa Rins y Aramis, de ignorado domicilio, el referido fallo, libro el presente. Habana, 19 de Agosto de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
786 T 27
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presento hago saber: que á consecuencia de Ios-autos que se mencionarán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así: A*consecuencta del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Mariano Hernández, contra Don Manuel Fresneda y Don Francisco Mon-talvo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia. —En la Habana en treinta de Enero de mil ochocientos noventa ,en el juicio promovido que en este Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad, pende entre partes Don Mariano Hernández, vecino de esta Cau dad representado por el procurador Don Juan Valdés Cus-tillo, y dirigido por el Lao. Don José Hernández y sin re-prentación en los demandados D. Manuel Fresneda y Don Franeisco Montalvo y Cárdenas y el Ministerio Fiscal en representación del estado sobre demanda de pobreza,promovido por el promovente Don Mariano Hernández.—Su Sría. por ante mí dijo: ó que debía declarar como declara á Don Mariauo Hernández y Díaz, pobre para litigar con don Manuel Fresneda y Don Francisco Montalvo y Cárdenas, con los beneficios que para los de su clase determina el artícnlo catorce de la mencionada Ley y sin peijuieio de las obligaciones que para su caso determinan los artículos treinta y siete y treinta y nueve de la propia Ley. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Leída y publicada fuéjla anterior Sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teritorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad estando celebrando audiencia pública este día Habana Enero treinta de mil ochocientos noventa doy fe.—Antonio García Brito.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha Sentencia al demandado Don Manuel Fresneda, por ignorarse su domicilio y paradero, se verifica por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncio del Juzgado ó insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que sí se le hiciese eu
su persona. Habana once de Agosto de mil cchocientos noventa.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación -por tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Antonio Al va; rez Ins ua.	691 T 26
CARDENAS.
Don José García Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presenso edicto, y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Clara Font de Dalmau contra la sucesión de Don Pedro Pallimonjo, en cobro de pesos, he dispuesto, porpro videncia de diez y nueve del corriente, se instruya á Don Vicente Hernández Tegelro, cuya residencia se ignora, en el concepto de hipotecario posterior de la mitad del Realengo San Juan Nopomuceno, del estado de dicho juicio que es del procedimiento de apremio, entendiéndose en el avalúo y subasta de los bienes embargados, á fin de que pueda intervenir en dichas operaciones si le conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Cárdenas veinte y uno de agosto de mil ochocientos noventa.—José G. Paredes.— Ante mí, Eugenio López.	744 P 27
PINAR DEL RIO.
En virtud de lo dispuesto en auto de once de Noviembre último, dictado por el Sr. Juez de primera instancia de este Partido, en los autos ejecutivos seguidos por Di Sabina Florencia de los Dolores Rodríguez de Gómez, contra los herederos de Don Alejandro Rodríguez, en cobro de dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y ocho centavos en oro, é intereses, á instancia de la ejecutante, se cita de remate á dichos herederos que lo son Don Abelardo y D* Sahara Reyes y Rodríguez y D? Leonor Jura y Rodríguez, para que en e ltérmino de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndose constar haberse practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Pinar del Río Agosto catorce le mil ochocientos noventa.—Francisco Cuervo.	713 P 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia de esta villa.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por el moreno Agustín Seriñana, contra D. Andrés Echegúren Rugama, D. Antonio Rugama Fernández, D® Rafaela Que-sada y D. Juan León y Millo, sobre reivindicación, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—San Antonio, Agosto doce de mil ochocientos noventa.—Por presentado el anterior escrito con el testimonio de poder y documentos que se acompañan, á lo principal se tiene por parte al procurador D. Manuel Vives, á nombre del moreno Agustín Seriñana, y por establecida esta demanda que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, conforme se propone, contra D. Andrés Echegúren y Rugama, D. Antonio Rugama y Fernández, D. Juan León y Millo, como administrador judicial del i n test ado del moreno Simón Guerra y Palomares, y contra D? Rafaela Que-sada, de cuya demanda se les confiere traslado, emplazándo á los tres primeros, para que dentro de nueve días comparezcan y la contesten y á la última ó sea á la Sra. Quesada, emplacésela por medio de edictos, en virtud de no ser conocido su domicilio, según se expresa en el segundo otrosí, para que dentro de nueve dias comparezca en el juicio; al primer otrosí hágase como se solicita, acompañándose á los mandamientos que se libren certificación del escrito de demanda y de esta providencia; al tercer y al cuarto por hechas las manifestaciones que contienen.—Lo mandó y firma el Sr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, de que doy fe.—Morales.—Antemí, Matías Gispert.—Y para notificar y emplazar á Dí Rafaela Quesada, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en el juicio, se expide el presente que se publicará en la Gaceta oficial déla Habana. San Amonio de los Baños, Agosto 19 de 1890.—Vidal Mora-es y Morales.—Antemí, Matías Gispert.	732 T 27
SANTA CLARA,
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el Presente, cito, llamo y emplazo á todo el que se crea cog derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento* de D. Faustino Moro y Ardisuna, natural de Lie-fíes, en la provincia de Oviedo, soltero, de 46 años, del comercio y vecino deSeibabo, en este partido judicial; á fin de que dentro u©l término de sesenta días contados desde esia fecha, comparezcan en este Juzgado por medio de Abogado y Procurador á deducir el de qne se crean asistidos. Santa Clara, Agosto 16 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.	762 T 28
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de 1® instancia en pro piedad de este distrito de Mauzanillo.
Hago saber: que en providencia de esta fecha dictada en los autos de intestado de D. Felipe Helguera Lacenti, natural de Oastro -Urdíales, en la provincia de Santander, se ha dispuesto llamar por segunda vez á las personas que se consideren herederos de aquél individuo, á fin de que dentro del término de sesenta días, comparezcan en este Juzgado, en la forma debida, á hacer uso de su derecho. Manzanillo, Agosto 13 de! 1890.—José Ferrer.—Ante mí, Juan V. Roble.	730 26
Juzgados de Instrucción.
H ABANAD-AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucc ón del distrito de la Audiencia, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se orea con derecho á un baúl encontrado en los portales de Albisu, por el Celador de lacón, y que contiene una camisa blanca con pechera cuello y puños de color, una corbata de color, dos pantalones de holanda cruda y una de dril, fondo blanco, un chaleco (fe franela blanco y otro de dril á rayas negras, un saco de casimir oscuro y una reliquia, cuyo baúl se encuentra depositado en este Juzgado, Tacón, número 2. Habana, Agosto 23 de 1890. —El Secretario, Ramón Silverio.	:	763 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü. José Ferreiro, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Jnzgado, Tacón, número 2, á prestar declaración en la causa que se si-
gue contra D. Antonio Martínez Castañeda, por hurto. Habana, Agosto 26 de 1890 .—El Secretario, Ramón Silverio.	764 1 28
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito al moreno José, como de 18 á 20 años, de estatura regular, que habitualmente anda en mangas de camisa y camina cou los pies gambados, para que dentro del término de diez días, comparezca en este Jnzgado, Tacón, 2, á evacuar uu acto de justicia en causa por hurto á D. Ramiro de la Riva y Palacio. Y á la vez encargo á las autoridades civiles y militares, así como á la policía judicial, procedan á la busca y conducción de dicho sujeto, pues en ello se interesa la buena administración de j usticia, Habana, Agosto 23 de 1890. —Francisco O. Ramírez,	765 I 28
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido gilva y Oliva, natural y vecino de esta, soltero, de 17 años, sirviente, hijo de Andrés Rodríguez y de Isidora, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, Tacón, 2, á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Habana. Agosto 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	724 I 26
Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio Perdomo, natural de Bejucal, soltero, panadero y de veinte y seis años edad, para que en el término de diez días á contar desde ia publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, á descargarse de la oulp<* que le resulta en causa qué instruyo por hurto á la parda luocencia Oliva, apercibido de que se le deerarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Habana 20 de agosto de 1890.—Francisco O. Ramírez.— KamoQ Silverio.	699 I 26
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instrución del distrito de la Audiencia de esta Ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Luís Garnier, natural de Francia, de treinta á treinta y dos años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, pf jo, cejas y barba rubio, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á Don Pedro Pons y Orta, apercibido de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no comparece. Y encargo á las autoridades asi civiles como militares que procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 20 de Agosto de 1890. —Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio. 701 I 26
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrución del distrito del Este, por providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Romualdo Velar Rive-ro, por daño eu la propiedad, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día á D. Ventura Ballhonesta, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de Obispo, número 2, para que á las once de la mañana del día dos de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para cayo día y hora se ha señalado el juicio oral y publico de la causa antes mencionada. Habana, Agosto 25 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	743 I 27
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Regó y Berceaud, natural de Galicia, soltero, de 24 años de edad, jornalero y á D. José María Fernández y López, nutural de la Coruña, soltero, jornalero y veciuo que fueron de la calle de Buenavista, número 6, en Regla, para que en el término de nueve días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se le sigue de oficio por falso testimonio en causa criminal; ciertos y segaros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario le porarán los perjuicios que marca la Ley. Habana, 23 de Agosto de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	742 I 27
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Cristina Santos, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Escobar número ochenta y cinoo, á fin de evacuar un acto de Justicia en la causa seguida contra el pardo Augel Santos, por hurto de un reloj al pardo Serafín Martínez.—Habana 23 de Agosto de 1890.—Eduardo Cienna.	720 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por anie mí, ha dispuesto, que se notique por la Gaceta oficial la sentencia Superior dictada en la causa seguida por expedición de nn billete de Banco falso, contra el soldado de Ingenieros, Vicente Benito Font, la cual ha sido dictada en quince de Marzo último y dice así: en su parte dipositiva: Fallamos que debemos condenar y condenamos á Don Vicente Benito Font, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias del artículo sesenta del Código y costas con abono de la prisión preventiva.—Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en la Habana á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.	723 I 28
EU Sr. Juez de Instrucción dél distrito descentro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á Don Francisco Pozo y Torres, que residió en Belascoain, ciento cincuenta y cuatro, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa.—Habana 21 de agosto de 1890.-José Clemente Santos.	721 I 28
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centre por ante mí ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial con término de cinco días, al asiático Felipa Afoo, vecino, que íué de Tenerife núm.° treinta y cinco, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en causa por lesiones. Habana agosto 21 de 1890.— José Clemente Santos.	722 I 26
H ABANA. -OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por hurto de un mulo á D. Esteban Vigoa, y falsificación de documento