370
GACETA DE LA HABANA«
Días
¿4 RealfB órdenes nombrando Jefe de Negociado de la clase, administrador de la Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba; á D. Manuel María Anillo; oficial lo Contador de la de Puerto Príncipe, á D. Diego Palma y Pendón» y oficial, ¿o á D. Daniel Valero y Tortosa; oficial lo de la Administración central de contribuciones, á D. Francisco Sánchez Pescador; . declarando cesantes á D, Sebastian López Vela y á D. Luis Martínez Armifiap.
• -25 Reales órdenes nombrando oficial 4-0 de la Contaduría de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba á D. Domingo Martí y Sariol; oficial 1. ° tesorero de Hacienda de Pinar del Río á D. José Bergareche y Conde, y trasladando á la plaza de Abogado del. Estado de la Hacienda de Matánzas á D. Luís Azcarate y Ferrer.
Á'Xl i Reales órdenes nombrando oficial 2?vista de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Juan Kindelán yGriñap; Jefe de negociado de2?, clase, administra-, dor de Hacienda de Pinar del Río, á D. Luís de Iba-oreta; oficial 4? de la de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Antonio Aguilera Kindelán; oficial 3o de la Tesorería central á D. Rafael Ó Farril y Montalvo y declarando cesante á D. Jacinto Alonso y Espada.
29	Dictando reglas para la cobranza de los recibos de censos de épocas anteriores y de la corriente.
... Disponiéndose proceda al pago de los haberes de Mayo á las clases pasivas, y de Junio á las activas.
... Reales órdenes nombrando oficial 3.° de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Bildomero Fió y Ariza; oficial 3o de la de Santa Clara, á D. Adolfo Díaz Andrés: oficial 2o de la de Santiago de Cuba á D. Santurio Santamaría y Zildumbide; oficial 5o á D. Juan Evangelista Bravo y Villalón; Jefe de Negociado de'2? clase, administrador de la Hacienda de Santa Clara, á D. Joaquín Aymerich; y declarando cesante á D. Eduardo Keinlein
30	Disponiendo queden en suspenso los procedimientos ejecutivos de apremio para el cobro de créditos de todas clases anteriores á 1. ° de Jnlio de 1882.
... Resolviendo que oontinúenfuncionando la Junta Cen tral liquidadora de atrasos y las auxiliares de provincias, hasta la resulución del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
... Nombrando Secretario déla Junta liquidadora de atrasos á D. José Manuel Crespo y Medina.
... Jásales órdenes nombrando oficial 2. ° de la Tesorería ■central de esta Hacienda, á D. Manuel Fumanal y oficial 4. ° de la Hacienda de Pinar del Río á D. Francisco Calvo Ruíz.
■.... &. O. manifestando que no se ha concedido al Cuerpo de abogados del Estado la representación en juicio de los derechos del Estado, concretándose sus funciones & la parte consultiva.
'31 R. O. nombrando Jefe de negociado de 3» clase, contador de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba; á J>. Federico García Sierra..
Intervención general dél Estado.
2o Citando á D. Manuel Gómez de la Portilla, y á D. Germán Araujo.
.27 Id. á D. Manuel Gil Ferrer; á D. José Antonio Do-cal, á Da Francisca Díaz Lafuente y á D? Benigna González de Velazco.
Administración Central de Rentas Estancadasi
3.5 Autorizando al Inspector del sello y timbre del Estado para girar nueva visita general.
24	Resolviendo la solicitud de D. Angel López Chávez, vecino de Manzanillo, dueño de una fábrica de gaseosa.
.... Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1,341.
Administración general de Comunicaciones.
1.°' Participando no puede existir ninguna línea telefó-. ■nica particular ni oficial sin permioo del concesionario.
33 Estado de las operciones del primer trimestre.
fl.5 Id- id. del segundo.
Real Audiencia.
39 Rectificación de los nombramientos de Jueces municipales.
25	Resolución de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en el rernrso gubernativo promovido por D. Antonio Díaz del Villar á nombre de D- Francisco Ort¡z contra la negativa del Registrador de la propiedad de Guanajay á anotar la pró rroga de una anotación de suspensión.
Subastas.
3 De los arbitrios «Alquileres de la Plaza del mercado número 1» y «Productos del Rastro», de Cienfuegos.
... Del servicio «Alumbrado público», de Gibara.
5 Del arbitrio «Consumo de ganado mayor y menor», de Gibara.
-. Del servicio de «Medicamentos, efeotos y utensilios», para el laboratorio del cuerpo de Sanidad Militar.
<$ Del taller de tabaquería, de la cárcel de esta ciudad-
__ Del arbitrio conducción de carnes dél Rastro á las
casillas, de Matánzas.
3 De los artículos de alumbrado y limpieza para el suministro de las guardias y fortalezas de esta plaza.
... Del taller de Cigarrería de esta cárcel.
Días
8	De los artículos de comer y arder;—Matadero y Mercado;—Expendición deseílos municipales; Venta de animales;—Manutención de presos;—Alumbrado público,—y—Efectos de escritorio, de Holguin.
9	De la sexta parte de la casa'Santa Clara 11, y Oficios, 72, en esta Ciudad.
10	De la casa número 4, de la calle de Matánzas.
11	De efectos de escritorio á las oficinas y dependencias municipales de Matánzas.
12	De varios lotes de terrenos del demolido ingenio «Nuestra Señora de la Concepción y San Diego (á) el Cangre».
13	Déla limpieza de letrinas en los edificios militares de esta plaza.
15	Dél solar 2 de la manzana 19'de las antiguas murallas.
..... Del suministto de forrage para el consumo de las bestias de propiedad municipal.
16	Del suministro de efectos de escritorio para las ofioi-ñas municipales dé esta ciudad.
..... Deja cantina del Castillo del Morro.
19	Del arbitrio sobre «Maderas y leña» dé esta ciudad.! ;
20	Del suministro de efectos de fetretería para las atenciones de esta municipalidad.
22	De los trabajos de impresión y encuadernación que necesiten las oficinas municipales, dé ^sta ciudad.
23	De un solar calle de San Fernando esquina á San Luís, de Cienfuegos.
24	De los artículos de ferretería, tiendas de ropa con sastrería etc, para las embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza.
25	Del suministro de víveres para la casa de Beneficencia y maternidad.
26	Del calzado que se necesite para la casa de Beneficencia y maternidad.
27	Del suministro de la leche, pan y combustible, para la misma.
29	Del suministro de viveros, pan fresco, galleta, harina' y sacos de tambor, para esta escuadra.
... Del suministro de materiales y efectos que pueda necesitar esta Camandancia de Ingenieros.
.... Del vestuario para la casa de Beneficencia.
30	De la carne, para la misma,
... Del suministro de víveres y otros efectos; de carne; dé calzado y de la ropa, para el Hospital dé San Lázaro.
31	De las medicinas, para el Hospital de San Lázaro
Remates judiciales.
lq Del ingenio San Miguel, en Jaruco.
... Del potrero Santa Rosalía, en la Mulata.
2 De la casa Ancha del Norte, 256, en esta ciudad.
... De varias lanchas, en este puerto.
4 De la casa San Nicolás, 133, en esta ciudad.
'5 Del ingenio demolido Santa Bárbara, en Tapaste. :
9	De la casa Peñón 10; en el Cerro.
10	Del ingenio Afán, en Cimarrones.
... De la casa Revillagigedo, 98, y la mitad de la casa Villegas ,34 y 36, en esta ciudad.
... De los bienes muebles del ultramarino ;D, Eatéban Covo y Obregón, en el Juzgado de Guanajay.
11	Del muelle, almacén y dependencias, en la playa de Sierra Morena.
12	De la estancia Beatriz de Parías, en Arroyo Naranjo.
15	De 20} caballerías de tierra, en la playa de Cara-hatas.
:	De la casa Santos Suarez, 12, en Jesús del Monte.
16	Del ingenio Desengaño y sus potreros anexos, en Pinar del Río.
20 Del ingenio Palestina, en el Roque.
29 Del ingenio Carolina (á) Nuestra Señera de los Dolores, en el Coliseo.
DE LA
ISLA DE CUBALOS tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
EL PRIMER %
l
oiMO
DEL AÑO»DE 1890
de las Peales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en .el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á lá rústica. '
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas mitíero medicinales- para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo soto para los facultativos, sino para el público en general, y en particular pará todas aquellas personas que tengau nécesidad de hacer , úso de baños balnearios.
Se vende en el. despacho de. esta imprenta, á, 75 cts. billetes el ejemplar.
LEÍ HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla dé Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1S84, -con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del Paie de 15 de Abril de 1819.,
De venta' en el Despacho de- esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución da la Alcaldía municipal, de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DOR LEOPOLDO BURON.
iq El drama en 4 actos «D. Juan de Serrallonga.» 20 Un baile.
Se prepara el beneficio del Sr. Burón.
TEATRO ALBISU.
A las ,8.—De Madrid á Biarritz.
A las 9.—Segundo acto de là misma. A las iq.-Los Valientes.
Imprenta del Gobierno y Capitula General per 8.1«—Tímente Bey 28.