GACETA DE LA HABANA
327
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
0KNTRIFUGA8 DR GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos' 6| & rs. oro arroba según a?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 & 89.—De 4¿ á 4} reales oro número.
AZUCAR MASCABALO.
arroba segno envase
Po l ari i ación 87 á 89— 4* á 4* rls. oro
SEÑORES oorredof.es DESEMANA.
DE CAMBI08.
D. Helitón! López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifol, aoxiKar de Coaredor.
Rabana 13 de Agosto de 1890.— El Sindico Presidente interino Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
suficientes á cubrir la referida suma, intereses y costas, guardándose para ello el orden y forma que determida el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil y hecho el embargo, cítese de remate al deudor, en cuyo acto se le entregarán las copias de la demanda y documentos acempañados. Pués así lo tengo mandado en los autos seguidos por los Sres. Hidalgo y Compañía, contra Don Joaquín de Mier, en cobro de pesos. —Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos noventa. —Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Eligió Bonachea.”
Y	habiéndose solicitado por la parte actora, se procediera al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y se citara de remate por medio de edictos conforme á lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorar el paradero del deudor, se accedió en providencia de nueve del que cursa; y hecho como ha quedado en este día, el embargo del Ingenio San Joaquín situado en la Provincia dé Pinar del Rio, designado por.los ejecutantes, como de lapro-piedad del deudor, se practica por medio de la presente cédula, el requerimiento de pago al expresado Don Joaquín de Mier, á fin de que abone la cantidad de quince mil pesos en oro, que es en deber á ios Srest Hidalgo y Compañía, los intereses legales de dicha cantidad y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, citándolo de remate por este propio medio, para que aentrodel término improrrogable de nueve días hábiles, á contar desde la publicación de los edictos que han de librarse, se persone en forma en los referidos autos y se opoDga á la ejecución si le conviniere: previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana once de Agosto de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.”—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial se libra el pre-
sente. Habana Agosto 11 de 1890*—Francisco Noval y Marsi.—Ante mí, Eligió Bonachea.	552 P 13
Juzgado» de Primera Instancia*
HABANA.—CENTRO.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse señalado, el día diez del entrante mes, á las nueve dé la mañana, en los extrados del Juzgado, calzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; para el remate de la casa calle de la Perseverancia número siete, tasada en cuatro mil quinientos treinta y nueve pesos cincuenta y seis centavos oro, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación, que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos sin que tengan derecho á ex i j ir ningunos otros y que para tomar parte en el remate deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por cieDto efectivo de la cantidad que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.! Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D? Dolores Agramonte, con Don Luís Camerio y Jiménez, continuados contra sus herederos.—Habana trece de Agosto de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	583 P 14
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se h&ce saber: que á consecuencia del incidente al concurso de Don José María y Don Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la Administración de los bienes, se ha señalado el día diez y seis del entrante mes de Septiembre á las nueve de la mañana y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, para que tenga efecto el remate de los terrenos, fábricas, muelles y demás, donde se encuentran edificados los almacenes titulados de Ganuza, situados eu el partido j,ueicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado todo, en la suma de tres mil seiscientos cincuenta y tres pesos en oro; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta, tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo pára la subasta; que tendrán asimismo dichos licitadores que réspe-tar el contrato de arrendamiento que el administrador de dicho concurso con autorización judicial tiene celebrado respecto de dichos terrenos almacenes etc. según los términos y condiciones que constan de autos: y que á instancia del actor, se ha omitido la prévia presentación de los títu’os de dominio. Y para su publicación en la Gácéta de esta Ciudad, se libra el presente. Habana y Agosto 9 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Antemf, Juan H. Vergel
563 T 14
Don Francisco Noval y Martí, juez de- primera instancia del distrito Ekte de la ciudad de la Habana.
Por el presente segundó edicto se convoca por término de treinta días á los que consideren con derecho á los bienes dejados por Don César Valcárcel y Losada, natur al, de Orense, de cincuenta y dos afips de edad, cásado y vecino que era de esta Ciudad, que falleció el día primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve, é ignorándose sus padres, que fué casado con í>? María Rsdriguez y haber dejado por sucesión, á D? Sara, Don Héctor y DT Em-ma, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado Don César Valcácel y Losada. Y para su publicación en la Ghcera oficial libro el presente. Habana 12 de Agosto de 1890.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Eligió Banachea*	564 T 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que en los autos qué se di-, xfin Be ha librado la cédula que dice así:—“Juzgádo de primera ipstancia del distrito Este:—Calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete.—Escribanía de D. Eligió Ron&chea y Palmero, calle de San Ignacio número catorce. —Sr. Don Joaquín de Mier.—A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Hidalgo y Compañía, con-, tra Don Joaquín de Mier, en cobro de quince mil pesos en oro, que cursan por ante mí, por auto de treinta y uno de Julio último, se despachó ejecución contra los bienes de D. Joaquín de Mier, librándose en su virtud jel mandamiento que dice: —“Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este en esta Capital.—Cualquiera de los aguaciles de este Juzgado existido de escribano que de fé, requerirá á Don Joaquín de Mier, para que en el acto dé y pague á los Srts. Hidalgo y Compañía, la cantidad de quince mil pesos en oró que es en deberles, procedente’ de un pagaré otorgado en nueve de Junio último, por los intereses legales de demora y por las costas causadas y que se causaren, hasta el efectivo pago; y si no lo verificare, pro** cederá á embargar bienes de la propiedad do dicho Mier,
En el juzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha presentado una demanda de pobreza como incidente á la testamentaría de don Antonio Guillén y González, interpuesta por el Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre de don Ramón Guillén, para litigar contra don Manuel Sousa y otros, y por providencia de treinta y uno de Julio último, dictada por el expresado Sr. juez, se ha dispuesto se cite y emplace por segunda vez, al referido Sousa, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezca en los autos personándose en forma. En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á don Manuel Soasa, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, lo emplazo por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á fin de que comparezca en estos autos con el objeto y dentro del término expresado, parándole, si no comparece, el mismo perjuicio que si se le emplazara en perona.—Habana, 11 de Agosto de 1890.—Arturo Galletti.—Vto. Bao., Pardo.
685 T 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centroide esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber que en el juicio ejecutivo que más adelante se expresará, se ha diotado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á seis de Agostó de mil ochocientos noventa.—El Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia del distrito del Centro, visto el presente juicio tjecutivo que pende en este juzgado, promovido por doña Antonia de Ugarte y don Raimundo y doña Catalina de Guerediaga, y continuado por el Lio. don Manuel Froilan Cuervo, abogado y vecino de esta capital, como cesionario de aquéllos, representado por el procurador don Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del Ldo. don Alvaro Caballero, contra doña Francisca Oramas ó sus heredero* y contra doña Emilia, doña Isabel y doña Adela Gispert, como herederas de don Juan del mismo apellido, ninguna de las que se ha personado en el juicio en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro bien librada la ejecución despachada en estos autos y la ampliación de la misma decretada en providencia de doce de Septiembre del afio próximo pasado; en su consecuencia que debo mandar y mando seguir dicna ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar al Ldo. don Manuel Froilan Cuervo, como cesionario de doña Antonia Ugarte, don Raimundo y doña Catali* na Guerediaga, la cantidad de cuatro mil trescientos setenta y seis pesos en oro, porque se despachó la ejecución y su ampliación, los intereses de demora de esta suma y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia así lo pronunció, mondó y firmó.—Vicente Pardo.—Y mediante á que la referida doña Francisca Oramas ó sus herederas doña Isabel y doña Adela, se hallan constituidas y declaradas en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 11 de 1890.-*-Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.	562 P 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en el ejecutivo promovido por don Enrique Conil, como curador ejemplar de don Tomás Gutiérrez y continuado por los herederos de éste contra los de doña Carmen Zequeira y Cárdenas, se ha librado la cédula que dice:—En el cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Enrique Conil], como curador ejemplar de don Tomás Gutiérrez, y continuado por los herederos de éste contra los de doña Carmen Zs-queira, sobre pesos y á virtud de escrito presentado por el procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de doña Rita Aenlle, en solicitud df que se notifique á don Francisco Zequeira y Zequeira, la providencia por la cual se le manda hacer saber el nombramiento de perito hecho á favor de don José B. Díaz, para la tasación de la finca embaagada en el expresado juicio, para que nombre por su parte al que estime conveniente, para que ámbos practiquen la tasación, apercibido de que si dentro de segundo dia no lo verifica, se le tendrá por conforme con el designado y que al mismo tiempo se requiera al expresado dou Francisco Zequeira, para que presente en la escribanía los títulos de propiedad de la casa situada en la calle de Zulueta entre las de Obra-pía y Teniente Rey, de alto y bajo, sin número, inscripta á nombre de doña Carmen Zequeira y Cárdenas, y que linda por la derecha con el «Pasaje», por la izquierda con el teatro de la Paz y por la espalda, con don Tomás Gutiérrez, cuya casa se encuentra embargada en el referido juicio; se ha dietado la providencia que copiada dice:—Habana, Julio veinte y tres de mil ochocientos noventa.—Juez, Sr: Pardo.—Hágase como se pide.—Lo mandó y firma, S. S., de que doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Antonio González.—Y apra notificar la providencia preinserta á don Francisco Zequeira y Zequeira,cuyo domicilio se ignora, formo la
presente cédula que se fijará en sitio público y que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Habana, Agosto ocho de mil ochocientos noventa.
Y para su iuserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto 8 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	551 P 12
Don Vicente Pardo v Bonanza, Juez de primera instancia
del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace notorio; Que en los autos promovidos por Don Paulino Fernández y Valderar, contra la sucesión de DT Elvira Perovani de la Torte, sobre pesos, se ha mandado sacar á pública subasta por veinte días, un sitio de dos caballerías de tierra, ubicado en el término municipal del Recreo, partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas, lindando por el Norte con el camino Real del Caimito, por el E. S. y. O. con tierras del ingenio Uuión y el sitio de Aldazabal, tasado con sus siembras de caña, pozos, y las fábricas rústicas que tiene, en cuatro mil setecientos sesenta y cinco pesos, oro; habiéndose señalado para el remate, que se efectuará en el Juzgado, calle de Tacón número dos, el diez y siete de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde; sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad; y en la inteligencia, de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en ia subasta, los licitado-res deberán consignar en lamosa del Juzgado una cantidad cuando ménos igual al diez por ciento de la tasación. Pu-blíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana 8 de Agosto de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	526 T 12
HA.BANA.-0 ESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fueras de esta Ciudad,
Juez de primera instancia en propiedad del distrito
Oeste de la misma.
Por el presente, se cita, á los dueños colindantes de las Haciendas San Marcos y sus anexas Ciego Cantero y Geravisto, situadas en la jurisdición de Ságua la Grande, para la medida de dichas haciendas, la cual tendrá efecto el día veinte y siete de Agosto próximo venidero y los demás que sean necesarios hasta que quede realizada dicha medida. Pues así lo tengo mandado en los autos promovidos por Don Cristóbal Oórdova, sobre división de los bienes de Don Domingo Ugarte. Habana Julio y 28 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	647 T 12
A consecuencia de la demanda promovida en el juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital, por el elector don Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas del Censo para Diputados á Cortes, de don José Manuel Betanoourt y otros, se dispuso por el Sr. juez, ia citación personal de los demandados, conforme ordena él artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y cómo no ha podido verificarse respecto á don José M. Bet&ncourt, don Fráucisco Ciceró y Cabrera, don Cristóbal León y Toimil, don Francisco G. Megías, don Joaquín Valdés O-Farril, don Luis Arturo Beuítez Lamar, don Lorenzo Yañez del Castillo, don Blás Landrián y García y don Manuel Toval y Echavarría, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ba dispuesto S. S. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del juzgado y se publica además eu tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en el juzgado, sito en la calle délos Cuarteles número cuarenta y dos, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos l efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho.—*Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente eu la Habana á 18 de Julio de 1890.—Antonio Fernández de Velázco.—Vto. Bno.—El Juez de primera instan ola, Bernal.
447 12
A consecuencia de la demauda promovida en el juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital, por doD Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión d9 las listas del Censo para Diputados á Cortes de don Domingo Chaple y Valdés Galvez y otros, se dispuso por el Sr. juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á don Domingo Chaple y Valdés Galvez, don* José Martínez Re-vollo, don Juan Batet, don José Antonio Ibern y García, don Andrés López Briñas, don Julio Antonio Mendoza, don Enrique Hernández y Gutiérrez del Rivéro, dón Fernando de la Luz Barata, don Agustín F. Muro y González, dón José A. Mazón, don José Benito Sotolongo, don Casimiro Estrada, doti José L. Fobt, don Ruperto Hernández Ramos, don Luis Hernández Gandasegui; don Francisco López, don Rafael Pastor Padilla, don Margarito Pérez Valdés, don Juan de Dios de León y Rodríguez, don Federico Suárez. don Carlos Calleja y Armenteros, don Vicente Cordovés y de la Paz, don José Díaz y Espinosa, don Francisco González Iglesias, don Carlos Sauvalle Blaines, don Tomás Miranda Ayala, don Alfonso Moya Mazón, don Tomás Senmanat Trepanier, don Juan Valdés Brito, do-Carlos Agüelles, don Diego Alemán Rosales, don Juan Aln varez Peralta, don Francisco Bucelo Valdés, don Antonio Bucelo Valdés, don Miguel Céspedes, don Francisco Cal-cagno, don Pedro Calvo Herrera, don Pedio Castillo Pérez, don Francisco Cárdenas de la Luz, don Oarlos Carricarte Medina, don Emilio de los Cuetos Valdés, don Francisco Espinóla Torres, don Luis Fernández Carbonell, don Francisco Giral y Giral, don Lorenzo Garrich y Ayo, do o José González Arruca, don Alberto González García, don Antonio García Martínez, don Bernardo Hernández Arocha, don Eduardo Laborde, don Juan Lanquieta, dou Herminio C. Leiva, don Manuel Isidro Mragado, don Adolfo Mo-üuer y Alfonso, don Cayetano Morell GuilJini, dou José Dolores Mací&s, don Ricardo Molina Córdova, non Justo Mazorra Cairo, don José Joaquín MertÍDez Martín, don Luis Mojarrieta Afreijo, don Rafael Martínez González, dou Jacinto Pardo, don José Ramón Porto carrero, don Federico Remus, don Antonio Rtvas, don Agustín de los. Reyes Gavilán, y Madan, don Francisco Steseers Bar barrosa, don José Valdés Callejas y don Santiago Zuaznabar Giral; por no hallarse en los domicilios con que figuran;en las listas, ha dispuesto S. S. en providencia de diez y seis, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del juzgado y se publica además en tres núme* ros de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve días se presenten en el juzgado sito calle de ios Cuarteles número cuarenta y dos, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, £ cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho. -Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1890.— Antonio Fernández de Velazco.—Vto. Bno.—El juez de primera instancia.— Bernal.	448 12