48
GACETA de la habana
Modelo de proposiciones.
COMPARACION.
D. N......N....... vecino de........calle de . . . nú-
mero . . provisto'de su cédula personal, hace proposición. á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
épocas.	Pesos Os,
Recaudado hasta la fecha en este raes por
todos conceptos..................... 10*834 42
Idem hasta igual día del afío anterior.	108083 90
De raénos en 1890....... 3249 48
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinca centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten ei^ esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con' arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio 11 de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y ai contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfacer el impórte de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma:
5a Serán de cuenta del tématadór los gastos dé escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se* originen hásta ponerle en posesión dé la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones/
.Don N . . N . . vecino de . . calle de..... número . . provisto de su cédela personal, hace proposié iones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro . . (en lejra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasajero			•.•••• ...		
«	Importación.		12829 ¿7	?•#••• •••	13829 07
*	Exportación.!		1109 12	». •«»• • •	1109 12
«	Carga y descarga	324 ...		324 ...
«	Depósito Mercan-			
	til 		78 66		78 66
«	Multas por infrac-			
	ciones						
«	Resultas de 1888			
	á 1889								
	Suma		15340 85		15340 85
	1UPDBST0S.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.© Mu*
nicipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado...............
Para la Junta je Obras! ilcl Puerto.
¡Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.....
Por el de A-traque, Pon tony Draga
1193 07
46 35
1193 07
46 35
Total....	16580 27 ....
16580 27
Habana, 3 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.- K1 Contador, A. Villavicencio -Yto. Bno.—El Administrador, M. Zábaio.
Ecxmo. Ayuntamien o de la Habana-
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de Taller de Tabaquería de la Real Cárcel, él Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 26 del mes de Julio próximo, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1890.
Pliego de condiciones para la subasta del ‘‘Taller de Tabaquería* * de la Real Cárcel.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el, año económico de 1890 á 91 que vence el 30 de Junio de 1891, el “Taller de Tabaquería* K de la Real Cárcel, facilitando el local por el cual se abonará la cantidad de 68 pesos oró mensuales; y.también por los cuatro primeros meses de 91 á 92, si no hubiese contratista.
Art. 20 El contratista se obligará durante la contrata á admitir á cuantos presos cupiesen en el salón destinado al taller y tanto el torcido como el excojido y atadura en mazos, se harán dentro de él, evitándose de esta manera que trabajadores de fuera priven á los encarcelados de tareas á que deben ocuparse.
Art. 30 Le es obligatorio no solo la. admisión de operarios de que habla el artículo precedente, sino la de los encarcelados que en calidad dé aprendices han de enseñarse hasta que tengan aptitud y entren entpnces como oficiales á los trabajos correspondientes.
Art. 40 Solo en el caso de no caber en el salón más trabajadores ó en el de estar impedido algún encarcelado por cualquiera justa causa, á juicio del Inspector, se dará tarea en las salas y galeras de la Cárcel, bajo el mismo tipo de jornal que en aquél se paga.
Art. 59 Será de la incumbencia del contratista designar la vitola ó tipo que ha de trabajar cada operario, según su capacidad, sin que pueda éste pedir trabajo del tipo que le acomode, pues se ha de someter á la que le ponga el contratista.
Art. 69 • Con objeto de que el contratista tenga garantías sobre el aprovechamiento de materiales, deberá entregar á los tabaqueros las capas contadas, en atados de á 50 y la tripa pesada en proporciones de media libra; las mesas estarán numeradas y habrá en el taller una pizarra en la que se apuntarán las pesadas de capas ó tripas que se entreguen á cada número, que estará á la vista de los operarios, á fin de que cada uno pueda ver la cuenta de los materiales que se les ha entregado y evitar disputas al tiempo de entregar cada cual su tarea.
Art. 79 Además del libro en que asiente el contratista el movimiento diario del taller, dará relación semanal en las planillas, que al efecto se le faciliten, del número de operarios y aprendices que durante aquélla hubiesen trabajado, obra elaborada, valor aproximado, jornal percibido por los presos y deducción que en efectivo y ahorro de raciones correspondan á los fondos municipales.
Art. 89 El contratista recibirá al preso los tabacos torcidos y el sobrante de tripa de cada mesa y contadas las capas sobrantes.
Art. 99 El contratista no tendrá acción á reclamar por las mermas que no excedan del 10 por ciento en la capa, porque se pueden romper ó inutilizar sin culpa del operario, y del 20 por ciento en el peso déla picadura, mermas y desperdicios.
Art. 10. El contratista abonará por la hechura de cada millar de tabacos Imperiales veinticuatro pesos oro; por ídem de los de media Regalía, trece pesos oro; por ídem Conchas, finos, diez pesos oro; por ídem Lóndres, finos, nueve pesos oro; por ídem de los medianos, gordos, ocho pesos oro; por ídem de Princesa, finos, ocho pesos oro; si le conviniese hacer trabajar otra vitola podrá hacerlo, previo arreglo del precio con el Inspector de la Cárcel.
Art. 11. Queda obligado el contratista á depositar en donde la inspección de la Cárcel lo estime conveniente, en la primera quincena, después del día en que de principio á los trabajos un cajón de cada una de las vitolas que elabora, que serán sustituidos por otros iguales, inmediatamente transcurra un año, á fin de que en todo tiempo se puedan confrontar las muetras con lo que esté haciendo, para evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 12. El contratista abonará por cada individuo que haya sido puesto como aprendiz por el Alcaide ó Inspector del taller, las raciones que devengue, al precio de contrata. A dichos aprendices podrá aplicárseles al despalillado.
Art. 13. Todos los días, durante tres horas, se dará á los aprendices una lección de torcido con capa de deshechos y á los que lleguen al estado dé hacer una tarea diaria de cien tabacos, bien hechos, de vitolas finás, que sé entenderá los de valor de 10 pesos millar para arriba, y de 150 las otras vitolas de menos de 10 pesos millar, se les pondrá mesa, abonándoseles entonces por lo que hagan la mitad
de las hechuras estipuladas; cesando desde este momento | el pago de las raciones respectivas.
Art. 14. Podrá el contratista, si le conviniese, establecer dentro del mismo taller un tren de excojida y amarrado de mazos de tabacos, fijándose el precio de la excojida en treinta centavos oro por millar, y lós mismos por el amarrado ó envasado de tabaco suelto, pero si la habilitación se hiciera en cajones cuadragésimos de millar, sin anillos en los tabacos, se limitará la tarea del operario á' cuatro millares, abonándose cincuenta centavos oro por millar por excojido y lo mismo por amarrado.
Art. 15. El contratista pagará de su peculio los capataces ó directores de obras que necesite, cuyo encarga podrá confiarlo á peronas que introduzca de afuera; pera que si entre los presos hubiese alguno que mereciere su confianza y le conviniera emplearlo en dicho cargo, podrá hacerlo, abonando un jornal al capataz de tabaquero ó ex-cojedores de un peso cincuenta centavos oro diarios, y de cuarenta centavos oro al capataz de despalillado. El contratista abonará por despalilladura tres centavo^ oro por manojo de tripa, y cinco centavos por manojo de capa; entendiéndose este precio para el despalillador que no sea de la clase de aprendices de tabaquero.
Art. 16. Para el pago de los jornales que devenguen los presos el contratista se entenderá directamente con el Alcaide de la Cárcel.
Art. 17. Semanalmente y previa liquidación hará entrega á dicho Alcaide del importe de los jornales devengados en la semana vencida. El Alcaide le dará para su resguardo un recibo que exprese el número de tareas de cada tipo, procedentes de las mesas de oficiales, con el valor de las hechuras, el de las raciones de los aprendices despa-lilladores, como también el de los jornales de los excojedo-res, amarradores y capataces de excojidas y despalilladlas, si fueren de la clase de presos, con la suma -total del importe de todos los ramos. Con este recibo hará constar donde le convenga haber cubierto su responsabilidad res- ‘ pecto al pago.
Art. 18. El contratista préstará la fianza que se expresará, para responder á la falta de cumplimiento dé la contrata, principalmente para asegurarse de que no faltará trabajo ningún día laborable durante el tiempo de su compromiso.
Art. 19. Si el contratista faltase á la condición de procurar trabajo seguido, pagará, á título de indemnización* lo que del jornal hubiese devengado el número de trabajadores que resulten existentes en el taller.
Art. 20. Si el contratista hubiese cerrado el taller más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar .nueva licitación, bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando la indemnización expresada en el artículo anterior, hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación de la contrata, si no se presentase licitador.
Art. 21. En consecuencia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquélla sea de mil pesos oro ú obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, por el tipo de cotización en plaza.
Art. 22. El contratista se obligará á abrir el taller dentro de los veinte días inmediato á aquel en que queda cerrada la contrata y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el dia que principien los trabajos.
Art. 23. El contratista podrá poner un sobrestante que lo represente en el taller.
Art. 24. El contratista ó su encargado procurará conservar el mayor orden en el taller, debiendo dar parte al Alcaide de la menor novedad que ocurra.
Art. 25. Al contratista ó su delegado, corresponde la dirección de las operaciones de la tabaquería, por lo que respecto á la obra.
Art. 26. El contratista abonará quince centavos ora diarios á aquél de sus operarios que haga de rejero.
Art. 27. El Inspector designará las horas en que deben empezarse y concluirse los trabajos del taller.
. Art. 28. No estará en falcultades del contratista despedir á ningún operario ni aprendiz, privándole así del trabajo; si éstos cometiesen alguna falta que ameritase su separación. la pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido adoptará la medida conveniente.
Art. 29. El contratista no hará anticipación alguna á cuenta de trabajos y perderá la que con infracción de este artículo autorizase.
Art. 30. El contratista se sujetará á las disposiciones, prescriptas en el reglamento de Cárceles, y cuantas disposiciones dimanen de la autoridad, respecto al Establecimiento.
Art. 31. Será de cuenta del rematador el reintegra del papel usado en el expediente y demás gastos que ocasione la subasta y la formalización del contrato.
Art. 32. Las proposiones se hacen en pliego cerrado, que se entregarán á la Comisión respectiva, en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione; para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excelentísimo Ayuntamiento la suma de doscientos pesos oro; los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 21.
Ast. 33. Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna expecie, por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 34. Caso de que haya de hacer efectivo de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización, quedando el restante á disposición del contratista si no tubiese pendiente alguna otra responsabilidad.
