GACETA DE LA HABANA
487
La Junta de la Deuda de Ouba, hará las declara* ciones de caducidad de los créditos que hayan incurrido en ella, publicará mensualmente en la Oaceta de la Habana, uua relación de I03 mismos, y dispondrá que se cancelen los títulos destinados á su conversión.
Los acuerdos de la Jauta declarando la caducidad, serán apelables ante el Ministerio de Ultramar, dentro del plazo de un mes, á contar desde el día de la publicación en la Gaceta; de las relaciones mensuales y de las resoluciones del Ministerio, podrá reclamarse ante el Tribunal Contencioso administrativo en la forma y en los plazos establecidos en el Real Decreto ley, sobre ejercicio de esa jurisdicción de 23 de Noviembre de 1888.
El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas para que la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, ultime en el preciso término de un- año, á contar desde la publicación de esta ley, el reeono-nocimiento y liquidación de todos los créditos pendientes de estos requisitos, dispbhiéndó que no pueda procederse á la entrega de los títulos correspondientes sin prévia autorización por oportuna Real ,orden en cada caso. A este efecto, y sin perjuicio de las facultades que competen á la J unta de la Deuda, creada en la Isla de Cuba, por la ley de 7 de Julio de 1882, se cfea en el Ministerio de Ultramar Una Junta Superior encargada de examinar los expedientes terminados, remitidos de la Isla de Cuba, y los demás qué se instruyan relativos á deuda y proponer al Ministro de Ultramar la resolución definitiva que estime más conveniente, confirmando, modificando ó revocando los acuerdos anteriores.—Madrid 14 de Julio de 1890.— El General Inspector,—Alvaro S. Valdés.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Julio último, y bajo el número 1335, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por D. Juan Fernández, deportado en esa Isla, eu solicitud de que le sean abonados los seis reales diarios que se señalaron á todos los que estaban en igual caso, y que dejó de percibir desde Abril de 1886, y toda vez que del expediente del interesado resulta que no solicitó en tiempo oportuno la autorización que señala el artículo 6? del Real Decreto de 2 de Enero de 1886, y de conformidad con lo informado por la Sección de Política de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha ceñido a bien desestimar la petición del interesado, y disponer que se publique esta resolución en la Gaceta Oficial en forma de relación sucinta.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1890.
H 1 Mi Cabezas.
Intervención general del Estado«
Seceión de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Metánzas, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genere l en hora y día hábil y término de quince,, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perj uicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890-—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Estanislao Bermen, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó heredei-03, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Triounal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 18 90.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Doa Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración,
correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Ago-to de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Pío Estevariz Administrador Principal de Hacienda que fué de Puerto Príncipe,.su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se rcrvirá presentarse en esta Intervención General én día y hora húbil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo, en la de Tesoro ds dicha Administración, correspondiente al mes ds Julio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa situada en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y término de treinta dias, para que laB personas que se crean con derecho á eu propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor.JPral, P. S-, Joaquín Ortega.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
El dia 10 del presente mes, conforme se auunció oportunamente, oomenzarán los exámenes extraordinarios de prueba de curso, para los alumnos de Enseñanza Doméstica.
También podrán presentarse prévia instancia dirigida al Sr. Director, los de oficial y privada que por causas justificadas no pudieron verificarlo á su debido tiempo.
Habana, 3 de Septiembre de 1800.—Ledo. Segundo Sánchez Villarejo-
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El Miércoles 10 del actual á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, un baúl con cincuenta y nueve docenas de sombreros ordinarios de los llamados Panza de burro, adjudicándoselo al mejor postor. Habana, Septiembre 4 de 1890.—M. Zábalo.f
NEGOCIADO DB TENEDURIA DS LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billete«.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero	 « Importación	 « Exportación	 « Carga y descarga « Depósito Mercantil 		29195 28 430 03 1264 96		'29185 28 430 03 1261 96
• Maltas por infracciones	 < Resultas de 1888 á 1889		220 30				220 30
			
Suma		31110 57			31110 57
IMPUESTOS.			
Por él de bebidas incluso el 50 p.® Mu-	2131 92		2131 92
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de			
			
ganado.................. ....................
	Por el de 25		
Parala Jan-	cts. por tonelada de		
U de Obras	deecarga		' 301 71 -		301 71
del Pnerto.	Por el de A-		
	I traque, Pon 1 tóny Draga	16 75 			16 75
	Total		33660 95 		33560 95
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por
todos conceptos...................... . 109123 73
Idem hasta igual dia del año anterior.	54036 62
Demás en 1899....... 55087 11
Habana, 3 de Santiembre de 1890.—p! Tenedor de libros, JR.am.6n P. de Varga.- B1 Contador, A. VUlavieencio. Vto. Bno. —El Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas»
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Iltre. Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Pensión de mesillas, que con arreglo al pliego de condiciones que seguidamente se inserta, deberá verificarse á las z de la tarde del dia 15 de Octubre próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Iltre. Ayuntamiento y simultáneamente en la de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
: Y para su publicación en la Gaceta Oficial, expido la presente. Matanzas, Agosto 28 de 1890.-—Manuel det Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el arbitrio «Pensión de Mesillas» en los Mercados, durante uno ó más años económicos á contar desde el de 1890 á 91.
ia Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por mesas y puestos propiedad del Municipio, situadas en la Plaza del Mercado, Santo Tomás, y calle de Pavía, destinados á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras y de pescado únicamente las segundas.
2a El remate tendrá lugar el día 15 de Octubre próximo á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
3a Para ser postor será, requisito indispensable acreditar el depósito de 5500 en oro, en la Cajas Municipales para los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda los que la hicieren ante el Gobierno General.
4a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Co isistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en las que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula 3? y la cédula personal del, postor; uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
6a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los,demás actos de la subasta se practicarán con las formalidades prescriptas en el artículo 16 de la R. O- de 31 de Julio de 188,4.
7a Abiertos los pliegos de proposiciones, y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente.el remate al autor de la proposición más favorable: la mejora se entenderá no solo en cuanto al precio, sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio; pero en este caso el postor deberá apreciar el importe de las mejoras que ofrezca á fin de evitar dudas en la apreciación de la oferta y contraerá la obligación de exhibir en las Cajas Municipales en el tiempo y forma que exprese en su proposición, el precio de las mejoras, si se refiere á obras de reparaciones para que por el Ayuntamiento se satisfaga el importe, previa aceptación de las mismas: si á juicio del Ayuntamiento la cantidad en que se apreciara la mejora, fuere insuficiente á su realización, se entenderá aquella como aumento del tipo del remate, y con ese concepto ingresará definitivamente en la Caja al exhibirse, si realizada la reforma, resultare sobrante de la cantidad en que íueren apreciadas por el rematador, la diferencia ingresará también en caja como complemento del precio y mejora ofrecida.
8a Las proposiciones pueden hacerse por un solo año económico, pero se estimará como ventajosa aquella que en igualdad de precio ó de mejoras se extienda á mayor número de años.
9a Las mesillas serán alquiladas por el rematador con sugeción al Reglamento del Mercado, teniendo siempre en cuenta lo preceptuado en los artículos 29 y 30 del mismo.
10	En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebra en el Gobierno General, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse: si no se mejoraren las ofertas ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada.
11	Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósitos ó fiama preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose solo la correspondiente al rematador hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuvieren conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.