170
GACETA DE LA HABANA.
da con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Daniel Talero y Tortosa, que es oficial tercero de la de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar;—Número 1130.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Administración Central de contribuciones, impuestos, y propiedades de esa loia, vacante por por pase á otro destino' de D. Francisco Chacón y Montaivo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Sánchez Pescador, electo Contador de la principal de Hacienda' dp Puerto Principé.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocirñiento y demás efectos.—Dios guarde á Y, E. muchos año?.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por,el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1122.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Contador de la Administración principal de Hacienda de Puerto Principe, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Sánchez Pescador; y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Diego Palma y Pendón, que es oficial primero en la principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.!—-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana, Í6 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria.
Ppr( la.- Administración Central de Rentas Estancadas y Lotería, en comunicación de 15 del corriente, se dice al JLxcmo. Sf. Presidente dé esta Real Audiencia, que queda autorizado el inspector del Sello y timbre de esta provincia, para proceder á la, visita general de efectos timbrados, sujetando en todo su gestión á las prescripciones establecidas. ;f"
Lo que de orden de S. E. se hace saber á los Relatóles, Escribanos de Cámara, Repartidor de procesos y Procuradores de este-Tribunal, así como á los Sres. Juéces de primera instancia de este_Territorio y Procuradores de los mismos y Escribanos de actuaciones para que no pongan impedimento al visitador hombrado D. José Miguel Lasa, en lá visita que practique en las respectivas dependencias;
Habana, 19 de Julio de 1890.—El Secretario de Gobierno, •JRaymundo Poig. .
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre,,autorización para hacer un nuevo aprovechamiento, forestal en ciento Cuarenta Caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada '“San Juan [ á ] Los Berros,” sita en el término municipal de Morón; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para- que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en término de treinta dias & contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Jnlio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. POrtuofído.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Mufióz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” dél término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo
acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización .para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda 'comunera «Tedas,»: sita en . el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador General, se annncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así-á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sinqúe se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente,, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio dé 1S90.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Aprobados por el Sr. Intendente Militar de esta Isla, en 16 del actual, los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta Plaza á la ana de la tarde del 29 del actual, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, tiendas de ropa con sastrería, talleres de toldos y velamen y talleres de carpintería, qne han de adquirirse para su suministro á las embarcaciones menores del servicio militar en esta Biaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1890 á 91, se hace saber al público á fin de qne las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de lá arriba Citada, ante la Junta fetmida en esta Inspección, sita en el cuartel de la Fuerza, y con arreglo extrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto Iob expresados pliégos de condiciones y de precios límites.
Habana, 17 de Jnlio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Higinio F. Navarro. 0
Modelo de proposición;
D. N........N. ¿;. ..vecino ó del comercio Je......;
enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital, del día... .para contratar los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Transportes y embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1890 & 91, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el primer grnpo, en el segando, en el tercero ó en el cuarto, ó de cuantos grupos desée suministrar, á los precios límites señalados, ó con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas' cartas de depósito por tal y cuales sumas correspondientes á los grupos expresados.
[Fecha y firma.]
Inspección del servicio di hrnpiesa de letrinas.
ANUNCIO.
Debiendo celebrarse el día 23 del actual, á las do-! ce de su mañana, la subasta piara contratar el servicio de limpieza de letrinas en I03, edificios militares de esta pía? za, San Antonio de los Baños. Calvario,J Waj ay, Güines, Santiago de las Yegas, Guanabacoa, y Fuerte San Diego númeró 4, durante el ejercicio actual dé 1890-á 91, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la citada antfe la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo extrictamente al modelo qué al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en dicha oficina todos los días no feriados dé 11 de la mafiana á 4 de lá tarde. ‘
Habana, 10 de Julio de 1890.—El Comisario1 de Guerra Inspector,—Enrique Ooncés.
Modelo de proposición.
D. N........N._____^.ygcjno dé...,...habitante calle
de..... número..,,.:enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, eon ob-
jeto de contratar la limpieza de letrinas de los edificios militares de la Habana, San Antonio de los Bafios, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Yegas, Guana-bacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante el actual ejercicio de 1890 á 91, se compromete á' practicar el servicio á los precios límites fijados^ ó con la rebaja de tanto por ciento, a cuyo efecto se acompaña la correspondiente carta de pago de, depósito.
[Fecha y firma.]
Administración General de Rentas Estancadas y Loterias.
EFECTOS TIMBEADOS.
Visto uva instancia elevada al Excmo. Sr. InteudeDte General de Hacienda, por D. Angel Lépez Cbávez, .vecina de Manzanillo, solicitando que Se le releve de la obligación de sellar sus libros,' coma dueño de upa fábrica de Gaseosas establecida en dicha localidad, y teniendo en cuerna lo informado por esta Administración Centra!; Considerando qne por ácuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha lo de Febrero de 1886, publicada en la Gaceta del 3 'dél mismo, fué modificado el“'texto del artr l35-de lalns-truccióu del Timbre vigente, en curanto á la base de población que ha de servir de'tipo, para la imposición y fijando como mínimum el de 1000 habitantes. Considerando, que al reformar dicho artículo, refiriéndose á la relación detallada que le sigue, se reformó asimismo de hecho el art. 136, porque en la relación de qué sé trata, se Incluyen las industrias de fabricaciones comprendidas en la tarifa 3? dél Subsidio Industrial, sin distingos de ningún género; y, Considerando que en ei cuadro dé población que sirve da base á la anunciada tarifa, está comprendido Manzanillo, con el tipo de 5,000 á 10,000 habitantes, como puerto habilitado, y que no eximiendo, el art. 185 reformado, más qne á los que ejerzan en pueblos de 1,000 abajo, no queda duda alguna, de que lq fábrica de. Gaseosas de D. Angel Lépez Chávez, está comprendida expresamente con ei no 53 de ¡a tarifa 3?, y se halla por tanto dentro de las prescripciones del Decreto de lo de Septiembre dé 1886.
El exprese dó Exorno. Sr. Intendente General, se ha servido, desesti mar la instancia de dicho interesado y. disponer que se publique este acuerdo ep la Gaceta oficial, como ampliación al de I9 fie. Septiembre de 1886 ya mencionado.
1 Habana, 22 dé Julio de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de, Gavina.
LOTERIA
A/ISO AL PUBLICO.
El miércoles 23 del corriente mes, á las 12 en punto de? su mafiana, previo nn conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán, en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 17.303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de que consta el sorteo ordinario núm. 1.310. El dia 26 antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 701 premios. ,
El sábado 26de’ actual, álas siete en punto de la mafiana, se verificará él sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados-desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suseritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sortea ordinario número 134i;'én la inteligencia de que pasada dicho término Se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 19 .de Julio de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Desde el día 26 del Corriente mes, sedará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,341, que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 5 de Agosto, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la, forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premio»
1 'de...v.-nrr.r.í.v.-....-..-..v...í.4«*.«-«- 8 200,000
í de...?.'. USAULA.,.....jsü............	40,000
1	de.......................................10,000
1	de..................................      5,000
10 de 1000.........A0iftniO..tR^«wsSl >E> 10,000
683 de 400ÍÍ-Í..................- 273,200
■ 2 Aproximaciones de 500 pesos para ’ los húmeros anterior y posterior al
primer	premio.........................    1,000
2	Aproximaciones de 400- pesos para los números anterior y posterior al
segundo premio.• •»»•	_}	800
Son...... 701 premios.	$	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20.. el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 19 de Julio de 1890. El Administrador-Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de H atienda
Habiendo sufrido'extravío la carta dé pago núm: 79-,. por valor de $ 2,00.0 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Coba, números 14;614 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rén-