ANO Lll.—Núm 27
Jueves 31 de Julio de 1890.
TOMO 2° —Pág. 217.
FTsiR/ioxxrao oficial id eil o-obiejïôito
FITJÏ'i:OS DH «ITBOBIPOXOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, - calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Píasenos	jst.
Habana,,pór ira trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem... . .
El pago de las suscripciones será adelantado. .
$ 10-00 oro. f $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones. DECRETOS.
Yacante el cargó, de Alcalde municipal, dé Santiago de las Yegas, por renuncia dé D. Francisco Gómez de la Maza, que lo desempeñaba, he tenido á bien nombrar para servir dicho puesto á D. José Alvarez Menéndez, que ocupa el primer lugar en la terna.
Habana, Julio 26 de 1890.
José Chinchilla.
Yacante el cargo de segundo teniente de Alcalde del Ayuntamiento del Guayabal, por cese en él mismo de D. Manuel González' Pardo, he tenido á bien nombrar para servil* dicho puesto á D. Juan Medina y Medina, que ocqpa el primesr lugar, en la^terna.
Habana, 26 de. Julio áe3©90.
José Chinchilla.

SeóckJ ìf1 ' de 'GRacia y Justicia .
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se . comunica á este Gobieriíó; con fecha 26 dél pasado, y con ei número 650, la Real orden*siguiente-:
«Exorno. Sr,:—JEl	(q. D. g.) y en so nombre
la Reina Regente üél Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno segundo de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Secretario del Juzgado de Instrucción de la Habana, creada por la Ley de Presupuestos de Cuba,' para 1890 á 91, á D. Alejandro Villame« riel y Meneses, aprobado con el número 14 por el Tri* bünál dé oposiciones de la Península, y actualmente .Promotor fiscal de Nueva Vizcaya, de entrada en el territorio dé la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artícnlo y Real Decreto mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientos y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1890.
Él Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con 1 fecha 26 del pasado, y número 656, la Real brdeú siguieúté:
«Excrao. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en en el turno primero de los establecidos en el Rear Uecretq de 26 der Octubre dé 1888, para la plaza de Vice-Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino dé D. Joaquín María Becerra, á J). Evaristo Aguirre y Las ra, aprobado con el número 17 por el Tribunal <le oposiciones de la Península, y actualmente Promotor fiscal del distrito de Samar,.de entrada en el territorio do la Audiencia de Cebú, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de 6U orden se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de,Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comuríica áeste Gobierno geueraly con fecha 26 de Junio último, y bajo ei número 660, la Real orden siguiente:
«Excrao. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reipá Regénte del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, en el turno tercero de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de: Octubre de 1888, para la plaza de Secretario del Juzgado de Ins-, trucción del distrito Este de la Habana, vacante por! traslación de D. José Vallcorba y Mexía, electo para servirla á D. Antero Tarazón a y Agreda, Promotor fiscal que ba sido del distrito de Belén de la misma Capital, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto citados.—4)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y détnás efectos.
, Y. acordado su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, , de su , orden se publicaren la faceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1890.
1 El Secretario del'Gobierno general, o Ricarda de éjubeils.
BeCCISÍN DE ÁDMÍÑÍSliBÍéíáÍÍ-
Ayuntamientos.
Én lá alzada interpuesta por « el ' Ayuntamiento dejó ¡ vellanós, contra lo resuelto por el Gobierna - Civil ’ de Ma: i tarizás én lbs'expédientes de aprefrítú'seguidos contra ebíñr gènio «Nieves» !y'finca «Répilfa y RóSitajií ' wftncobro de contribuciones atrasadas; ei ;Excmo.: Consejo: ¡de ■ Administración, con fecha ig de Junio 'último,\ ha- emitido el si guien te dictámen. !
«Ex'cmó. Sr.: Él CotíSejo ha examinado los antecedentes dé la alzada rinterpuesta por el Ayuntamiento de Jo vellános contra lo resuelto pór- el Gobierno Éivil de la ptoViücia de Matanzas en los expedienlesnde 'apremio seguidos contra el iúgenio «Nieves»yfinca kPepiàla y Rosita,» en cóbro de contribuciones atrasadas, y de Celias resulta: Que en 3 de Márzo de 1885 el Ayuntamiento de Jovellanos promovió expediente de apremio por > contribuciones adeu dadas por D. Juan Antonio Almagro, duello del ingenio «Pepilla», y lo sustanció hasta llegar >al trámite de subasta anunciada para el día 3I de Octubre de 188 7, habiéndose anotado preventivamente en el Registro ¡de la Propiedad de Colón, el embargó para asegurar el capital de $3,168-06 cts., 'importe dé las contribuciones vencidas y no pagadas hasta Septiembre de I887, y 1,258-35 más para costas y papel sellado. En tal estado, el Juez de primera instancia de Colón, trasladó al Alcalde Municipal de Jovellanos un exhorto del Juzgado de primera instancia dèi Distrito de Guadalupe de esta ciudad, expedido á consecuencia del juicio ejecutivo que seguía la Condesa viuda de Casa Montalvo, como curadora de sus hijos contra D. Juan Antonio Almagro en cobro de pensiones de censo, el cual tenía por objeto la suspensión del remate dispuesto en el expediente municipal, fundándose el Juez requirente en que los ingenios demolidos «Pepilla y Rbsita,» habían sido rematados en 15 de Junio anterior ante su autoridad por D. Mariano Góbel, y que este nuevo adquirente, con arreglo al artículo 182 de la Ley Hipotecaria,-Sólo<era respon« sáble al importe de uña anualidad de contribución vencida y no pagada al tiempo de verificarse! el remate. En. 17 de Octubre del citado afio 1887, el Alcalde ¡ municipal de Jovellanos dispuso «que se suspendiera ‘la subasta anunciada, para él día 31, dejando subsistente la anotación preventiva en el Registro de la Propiedad de Colón á favor ¡del Ayuntamiento, que no renuncia al crédito que tíéne hipotecado sobre el! «Rosita, tí entendiéndose la suspensión:.- del remate en concepto de provisional y sin perjuicio de, ».los fondos procomunales hasta que el deudor satisfaga las cantidades asegurádas, procedentes"de contribuciones, ójpreste fianza á satisfacción por la totalidad del crédito inscripto.» Comunicóse este acuerdó al Juzgado requirente; y en 15 de Mayo de 1888 acordó la Alcaldía municipal que «como apesar del tiempo transcurrido aparecía aún en. descubierto el crédito por principal y costas, quedába alzada la suspensión pro-risionál del expediente, y se comunicará :así al’ Juzgado de
Guadalupe, señalándose-el día 9 de Julio del propio afio • para el remate del «Rosita.» Y en efecto, ese día se procedió á la subasta, aunque sin resultado por falta de postores. Entre tanto, Doña Maña del Regato, viuda del rematador D. Mariano Góbel, acudió en queja ál Gobierno de la provincia de Matanzas, exponiendo que la oficina recaudadora de Jovellanos, sé había négádo á recibir la cantidad co- -^respondiente al ingenio «Pepillá y Rosita» por contribuciones corridás desde que su difunto esposo lo adquirió en remáte judicial) y que el Ayuntamiento de Jovellanos insis-! tía en rematar tierra de la misma finca,' para cobrar contribuciones atrasadas en expediente sustanciado, con quien > ya no era su dueño; por todo lo cual pedía que se dejase sin valor ni efecto lo actuado, y se diera ingreso á lá cantidad que conformé áJa Ley debía abonar la peticionaria,! .• como viuda dé D. Mariano Góbel. Informó el Ayuntamiento por disposición del Gobierno Civil, y oída la Co-' misión provincial, de conformidad con la misma, resolvió aquel Centro en el sentido de dejar sin efecto rii valor alguno el embargo y rematede la finca «Pepilla y Rosita,» que la actual dueña pague la contribución municipal, correspondiente á todo él afio eéonómico de 86 á 87, puesto que la escritura á su favor fué otorgada étí 23 de Agostó de 1887: qüe lá finca citada se anote en el Registro de Ami-llaramientb; y qüe el Alcalde de Jovellanos manifieste la' causa de no haber ajustado el Cobró de las contribuciones dé la referida finca, á los medios de Ja Ley, para qüe con lo q*e resulte, se pueda exigir la responsabilidad á que se hayan hecho acreedores los Concejales de la época dé quescT trata.» De este acuerdo se!alzó .el, Ayuntamiento para ante V. E. Del. otro expediente, iniciado en 3 dé Marpo d,e 1.885,, contra Doña Nieve de la Vega, en cobro de contribuciones adeudadas por su ingenio «Nieves,» y acumulado al que se promovió contra e! «Repilla. y Rosita,» .resulta que fueron embargadas varias.caballerías.dp caña paradas;, y señalado día:para la .subasta hubo r;de:.suspenderse ésta por haberse destruido, la caña á consecuencia de unáncendio. Rrop^dió, entónces al embargo de once caballerías de tierra que, forma un potrpro anexoal ingenio y se anotó preventivamente en el Registro de la Propiedad en 13 de Septiembre de) 1887. Tasado el terreno.en $ 8,050, se señaló para.la su-, basta pl, día 31 de Octubre del propio año, pero.pl día<5 de, ese mes,, el Alcalde de Jovellanos dirijió un oficio al Juez de, primera -.instancia, del Distrito dé Jesús Mafia de esta ciudad, manifestándole que por el Boletín .oficial de la Provincia, se había enterado de que se sacaba á pública subasta la tqtalida,ddel ingenio «Nieves» en el juicio ejecutivo que la Sra. Condesa de Casa Montalvo seguía contra Doña Nieves de la Vega, y aunque el Ayuntamiento tenía también anunciado el remate de once caballerías de tierra del propio fundo, consideraba oportuno suspenderlo, en consideración, á que el remate judicial comprendía toda la finca, esperan-, do que.al verificarse se retuviera de su producto y.á disposición del Ayuntamiento la, cantidad,de $ 2.085-93 cts. de principal y 1,340 para papel sellado y. costas. Después elevarías recordatorias, el Juez del Distrito de jesús María, contestó al Alcalde, de Jovellanos, remitiéndole ; un testi-, monio de varios, lugares del juicio, ejecutivo seguido por la Condesare Casa Montalvo contra Doña Nieves de la Vega, del cual resulta que el.ingenio «Nieves,» había.sido rematado en la cantidad de 10,964 pesos, de los cuales exhibió la rematadora 15,708 pesos, y retuvo en su poder $ 1,255 con 65 cts. restantes, importe de la última anualidad adeudada por contribuciones al Estado y al Municipio, y en: vista de esa comunicación, en Junio 7 de 1888 el, Alcalde acordó.levantar la suspensión del remate anunciando seña-, lando para la subasta el día el día 9 de Julio siguiente. Ese mismo día D. Jesús María Cardell, en representación de Doña Candelaria García Villatoro, rematadora del ingenio «Nieves» presentó una instancia manifestando que ei año anterior había adquirido la finca sin más obligación que la de, pagar la última anualidad ,de contribuciones al Estado y al Municipio, por lo que protestaba contra el remate anunciado y pedía se suspendiera. Requerido Cardell de orden del Alcalde para que dijese si consentía en el embargo de las once .caballerías de .tierra para su inscripción en( el Registro, ó se prestaba á depositar la totalidad del embargo, manifestó que no se allanaba al embargo, ni al depósito, en, virtud de haberse presentado anteriormente á pagar la úL tima anualidad y no le fué admitida, según atestado del Alcalde, que. obra en s¡u poder, con lo cual la Alcaldía desestimó la solicitud y dispuso que se procediera al rematé que no se verificó por falta de licitadores. Entre, tanto Doña Candelaria García Villatoro y Doña María del Regato, viuda de Góbel, habían reclamado ante el Gobierno .Civil de Matanzas contra los actos, y providencias' del Alcalde de Jovellanos, de:que,se ha hecho mención y remitido el ex-




