404
GACETA DE LA HABANA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio último, y bajo el número 816, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera Instancia de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Gonzalo Itnrrioz y Amat, á D. Teótimo Lacalle y Gómez, Vi-ce Secretario de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Picar do de Gubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio último, y bajo el número 819, se comunica á este Centro la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1858, para la plaza de Vico Secretario de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por traslación de D. Teótimo Lacalle y Gómez, á D. Ricardo Parejo y Albaladejo, cesante de la misma categoría, que reúne las circuns ancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. pora su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana i 19 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Capitania General de la Isla de Cuba-
Estado Máhok.-* Sección Campaña,
Orden general del Ejército del día 24 de Agosío de 1890,
en la Habana.
Artículo 1. 0 Habiendo llegado á esta P1 aza el Excelentísimo Sr. Teniente general D. Camilo Polavieja y del Castillo, en el día de hoy se ha hecho cargo del mando militar de esta Isla para que fué nombrado por Real Decreto de 31 de Julio último, cesando en él, el Excmo. Sr. General de División D. José Sánchez Gómez; que lo desempeñaba interinamente.
Art. 2. 0 El Excmo. Sr. Capitán general ha tenido á bien disponer, que el Excmo. Sr. General de División D. José Sánchez Gómez, vuelva con esta fecha á encargarse en propiedad del destino de Segundo Cabo de esta Capitanía general y sus anexos de Subinspector de Infantería, Caballería, Milicias y Voluntarios, así como del Gobierno Militar de la Habana y su provincia, en los que cesan el Excmo. Sr. General de Brigada D. Cipriano Carmona Tra-yero, que accidentalmente los desempeñaba, por enfermedad del Excmo. Sr. General de División D. Felipe Fernández Cabada, y Secretario de la Subinspección de Infantería Coronel D. Rafael del i Villar y Batlle.
Lo qué de orden de S. E. se hace saber en la general de este día, para conocimiento del Ejército. .
El General de Brigada Jefe de E. M.,,José J. Moreno.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que fúé de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán preseritarse en esta Intervención General en hóra y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Interventor general, Julián Chavarri. ,
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarsé en ésta Intervención General en hora y día hábil y término de quiríce, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de dicha Colecturía, correspondientes ai mes de Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1880.—Él Interventor general, Julián Chavarri.
Real Audiencia de la Habana*
En la ciudad de la Habana á 21 de Agosto de 1890, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día 6 de Septiembre próximo á las ocho de su mañana en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día 5 á las once de la mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del día 5 de Septiembre próxi-mo, y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de. sus Secretarios con listas de las causas que tengan en curso, y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en las listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también con listas de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
, VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 6 á las ocho de la mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto; se hallarán constituidos en dicho lugar y á la hora y día expresados, los Jueces de instrucción de esta capital, sus Secretarios, Fiscales municipales, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal, se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los Illmos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de instrucción para que por su par-, te y por la de los subalternos de sus . juzgados se cumpla i puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase ateneo oficio á los Excmos. Sres. Gobernador general, Capitán general y Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad, en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril dé 1868; ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de instrucción de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con. la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de la?, demás, disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presénte acuerdo.
Asi lo proveyó y firmá SI* E. Illma. de que yo ' el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla.—-Manuel Jaime. Es còpia. El' Sécretário de Gobierno, Manuel Jaime.
Comandancia general de Mari na del Apostadero de la Habana.
Secretaria de causas
D. Diego Méndez Casariego y Árangua, Contralmirante de la Armada, Comandante general de este Apostadero y Escuadra etc. .
De acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero D. Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, y qüe debe preceder á la Natividad de Nuestra Sra. conforme á las leyes, tenga lugar el Jueves 4 de Septiembre próximo á las ocho de la mañana, empezándola por la. Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el Pontón «Hernán Cortés;» dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos, participándolo al Illmo. Sr. Fiscal del
Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1890. Diego Méndez Casariego. Joaquín Moreno. Ante mí, Enrique Frexes. Es còpia. Emique Frexes.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gober Dador-General, en cumplimiento de la Real orden de 28 de Junio último, que ee provean por concurso tres plazas de Ayudantes cuartos de Montes, que existen ve cante en esta Isla, y dotadas con el haber anual de 400 pe* sos de sueldo y 60Q do sobresueldo, se hace público por este medio para que los que deseen optar á dichas plazas, presenten sus solicitudes en esta Inspección General, en el término de veinte días, á contar desdo la publicación de este anuncio.—Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesiona** les de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así corno los demás documentos que crean necesarios á acreditar sus méritos y servicios, de con formidad con lo que previene el artículo 89 de las Or denanzas de Montes.
Habana, Agosto 8 de 1890.—El Inspector Gene* ral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. tíegundo Castro Bonachea por sí y en representación de los demás herederos de-su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización par* ra hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» do la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin que ee presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos-que se in tentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu déla Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á J Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacien-da «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo-acordado por el Excmo* Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección General, en el término de treinta días,;á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñoz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu-na, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.