¡fit
ÑJ Lll.-Num 127
Martes 25 de Noviembre de 1890.
TOMO 2° —Pag. 1041.
FEIEÒIOIDXaO OFICIAL DEL QOBIBBHO
TE* VM'A'OS OBI SlTSOBXPOIOir.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios t suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, 23.	J	Administración de ocho de la mañana á cuatro
Provincias: en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHSCIUM MK «USCMJPCXOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem..... $ 10-00 oro.
El pagó de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmm general de la isla de cuba.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO PRIMERO. Organización y atribuciones de los Tribunales militares.
(Continúa,}
CAPITULO II.
Del Consejo de guerra de Oficiales generales,
Art. 50. El Consejo de guerra de Oficiales generales se compondrá:
De un Presidente.
De seis Vocales, uno y otros oficiales generales.
Presidirá el Consejo el Oficial general más caracterizado y más antiguo de los llamados á formarlo en cada caso.
El Presidente, siempre que sea posible, será de mayor categoría que los Vocales.
Asistirá también un Asesor, Teniente Auditor del Cuerpo Jurídico militar, en los casos determinados en el articulo 41.
Art. 51. El Presidente y los Vocales del Consejo de guerra de Oficiales generales, serán nombrados por la Autoridad judicial superior en los respectivos casos, por turno entre los Oficiales generales que tengan su residencia en la del cuartel general ó capital del distrito.
Art. 52. Cuando en la residencia del cuartel general ó capital del distrito ó circunscripción no hubiere número suficiente de Vocales, se recurrirá á los que residan en otros puntos de la jurisdicción de la misma Autoridad, y si tampoco bastasen ó no fuera conveniente alejarlos de su destino, serán llamados á formar el Consejo por orden de antigüedad, Coroneles, y en su defecto Teniente Coroneles, unos y otros efectivos.
En ningún caso se dejará de nombrar á dos Jefes de superior categoría á la del más caracterizado de los acusados ó de mayor antigüedad en igualdad de empleos.
Art. 53. El Consejo de guerra de Oficiales generales conoce de las causas no reservadas al Supremo de guerra y Marina instruidas:
19	Contra los Oficiales del Ejército y sus asimilados.
20	Contra los retirados de estas clases que no hubiesen sido separados del servicio por virtud de procedimiento judicial ó gubernativo.
3o Contra individuos de las clases de tropa que tengan grado de Oficial ó la Cruz de San Fernando.
49 Contra Senadores y Diputados á Córtes, funcionarios del orden judicial y Ministerio fiscal, así de la jurisdicción ordinaria como de las especiales^ y demás funcionarios administrativos que ejerzan autoridad.
Art. 54. El Consejo de guerra de oficiales generales se celebrará en la residencia del cuartel general, capital del distrito ó circunscripción.
Si no fuere posible, la Autoridad judicial designará el punto en que haya de celebrarse, dentro del territorio de su mando.
Sección primera CAPITULO III.
Disposiciones comunes á todos los Consejos de guerra.
Reglas generales para la celebración de los Consejos de guerra.
Art. 55. Además del número de Vocales necesarios para constituir los Consejos de guerra, se nombrarán dos suplentes, siempre que sea posible.
Art. 56. Cuando alguno de los procesados perteneciese á los . Cuerpos auxiliares del Ejército, dos de los Vo-
cales del Consejo deberán ser del mismo Cuerpo auxiliar, si los hubiere de la graduación militar correspondiente, ó uno, en caso de no haber más.
Siendo varios los procesados, y de distintos Cuerpos auxiliares, cada uno de los dos Vocales deberá ser del Cuerpo respectivo á que pertenezcan los dos acusados de superior empleo.
No habiendo los que se requieran para el caso, se nombrarán los dos de un solo Cuerpo auxiliar, y á falta de todos, se organizará el Consejo prescindiendo de Vocales de dicha clase.
Art. 57. Los individuos de la Armada que sean sometidos á la jurisdicción de Guerra, se considerarán equiparados á los del Ejército por razón de sus empleos y condiciones, en cuanto al señalamiento del Tribunal que haya de juzgarles.	/
Igual precepto se observará con relación á los prisioneros de guerra de ejércitos extraños que hayan de ser juzgados por los Tribunales militares.
Art. 58. Para el nombramiento de Presidente y Vocales de los Consejos de guerra, se llevarán en el Estado Mayor de los Ejércitos, en las Capitanías generales de los distritos, en los Gobiernos de las plazas y* en los Cuerpos, lista de los individuos pertenecientes á las diversas clases llamadas á prestar dicho servicio, designándose por orden de antigüedad los que fueren necesarios en cada caso.
No volverá el turno á los que ya hubiesen cumplido con dicho servicio mientras haya algún individuo sin haberlo prestado.
Art. 59. Si dentro del territorio donde haya de celebrarse el Consejo de guerra no se pudiera disponer de los Vocales necesarios que reúnan las condiciones señaladas para cada caso, se recurrirá á los de iguales empleos de la . Armada residentes en la localidad, y en defecto de éstos, se pedirán los que falten al Ejército o distrito más inmediato ó de más fácil comunicación.
Lo mismo se observará respecto á los Asesores cuando éstos deban asistir al Consejo de guerra. En Ultramar podrán los Capitanes, generales prescindir del nombramiento de dichos Asesores cuando falte personal del Cuerpo Jurídico militar para este servicio.
Art. 60. Están obligados á constituir los Consejos de guerra todos los oficiales de las respectivas clases que se encuentren en servicio activo, aunque sea en situación de reemplazo ó cuartel, exceptuándose únicamente los que tengan alguna causa de incompatibilidad ó exención.
En igualdad de empleos, serán preferidos' los que se hallen colocados.
Sección segunda
De los consejos de guerra en las plazas ó fortalezas sitiadas ó bloqueadas.
Art. 61. En las plazas ó fortalezas sitiadas ó Maqueadas, cuando falte Coronel ó Teniente Coronel para presidir el Consejo de guerra ordinario, lo presidirá el oficial á quien corresponda la sucesión de mando, cualquiera que sea su graduación.
El de Oficiales generales será presidido por el más caracterizado y más antiguo de los llamados á formarlo.
Art. 62. Los Vocales de los Consejos de guerra en las plazas sitiadas ó bloqueadas serán nombrados, en lo aplicable, con arreglo á los mismos turnos y los propios. preceptos que en los Ejércitos, distritos y circunscripciones.
Art. 63. Cuando se trate de los delitos de traición, espionaje, rebelión, conspiración para la rebelión, sedición, negligencia en actos del servicio, abandono del mismo, cobardía, insulto á superiores, desobediencia, destrucción de comunicaciones, secuestro, robo en cuadrilla, inutilización de provisiones de boca ó guerra, adulteración de víveres y otros que comprometan la seguridad de la plaza ó peijudiquen su mejor defensa, y en aquella no hubiere número bastante de Oficiales de las respectivas clases para ser Vocales de los Consejos de guerra, podrán constituirse éstos con el Presidente y cuatro ó dos Vocales.
Si tampoco lo^hubiere del empleo correspondiente, se completará el número con oficiales de graduaciones inferiores, dándose la preferencia á los más caracterizados y más antiguos.
Cuando no haya individuos del Cuerpo Jurídico militar para asistir como Asesores en los casos en que proceda álos Consejos de guerra, nombrará el Gobernador un letrado, prefiriendo á los del Cuerpo Jurídico de la Armada y á los funcionarios de justicia del orden civil, y á falta de todos, el Consejo se celebrará sin asistencia de Asesor.
Art. 64. En las causas seguidas por delitos no comprendidos en el artículo anterior, si nò hubiese número suficiente de Vocales para constituir el Consejo de guerra respectivo y faltase Asesor, se suspenderá la celebración del mismo hasta que las circunstancias permitan que se verifique según las reglas generales.
TITULO V.
organización y atribuciones del consejo supremo DE GUERRA y marina.
CAPITULO PRIMERO.
De la organización del Consejo,
Art. 65. El Consejo Supremo de Guerra y Marina ejercerá la suprema jurisdicción en el Ejército y la Armada, además de las funciones consultiva que las leyes Ó reglamentos le señalen.
Art. 66. El Consejo depende del Ministerio de la Guerra.
En cuanto á su organización y atribuciones es común à las jurisdicciones de Guerra y Marina lo establecido .en esta Ley.
Art. 67. El Consejo se compone de un Presidènte, 14 Consejeros y 2 Fiscales.
El ^Presidente será Capitán General de Ejército ó Teniente General.
Un Consejero, Teniente General.
Un Vicealmiranté.
Seis Generales de División.
Dos Contraalmirantes.
Tres Togados del Cuerpo Jurídico militar.
Un Togado del Cuerpo Jurídico de la Armada.
Un Fiscal militar, General de División.
Un Fiscal Togado del Cuerpo Jurídico militar.
El Gobierno, en vista de las necesidades del servicio, podrá nombrar en casos especiales para la plaza de Vicealmirante un Contraalmirante, y para una de General de División, un Teniente General.
Para una de las dos plazas de Consejeros asignados á los Contraalmirantes, podrá significar el Ministerio de Marina, cuando lo considere conveniente al servicio, uno de los Generales de igual categoría de los demás Cuerpos militares de la Armada.
La falta de número indispensable de Consejeros de la clase de Generales para formar las Salas, se suplirá con los Tenientes Generales y Generales de División que se hallen en turno para constituir tos Consejos de guerra. La de Consejeros Togados del Ejército se suplirá por el Auditor general de Castilla la Nueva, y la de Consejero Togado procedente de Marina por el Asesor general del Ministerio del ramo.
Art. 68. Será Secretario del Consejo un General de Brigada, proveyéndose una de cada cuatro vacantes en un Oficial general de la Armada de la misma categoría.
Art. 69. A las órdenes de los Fiscales respectivos, y para desempeñar los trabajos de las Fiscalías, habrá en cada una un Teniente fiscal primero y tres Tenientes fiscales segundos.
Art. 70. El primer Teniente fiscal militar será General de Brigada, y el primer Teniente fiscal Togado, Auditor general de Ejército.
Dos segundos Tenientes fiscales militares pertenecerán á la clase de Coroneles de Ejército, y otro á la de Capitán de navio.
Dos segundos Tenientes fiscales Togados serán Auditores de Guerra de distrito, y otro de la misma categoría, del Cuerpo Jurídico de la Armada.
Art. 71. Para los negocios de justicia tendrá el Consejo dos Secretarios Relatores, Tenientes Auditores de Guerra de primera, segunda ó tercera clase, y uno de las mismas categorías del Cuerpo Jurídico de la Armada.
Art. 72. La organización de la Secretaría y del Archivo se determinará por el Reglamento del Consejo.
Art. 73. El Consejo se entenderá con el Ministerio de Marina en los asuntos propios de esre ramo.
Art. 74. Los nombramientos de los Consejeros y de los demás funcionarios dependientes del Consejo se harán por el Ministerio de la Guerra.
Para la provisión de las plazas correspondientes á la Armada precederá la significación oportuna del Ministerio de Marina.
Art. 75. El tratamiento del Consejo es impersonal.
Art. 76. El Presidente, los Consejeros, los Fiscales, los Tenientes fiscales primeros y el Secretario, serán nom-
B