AÑO Ul.-Núm 147
Jueves 18 de Diciembre de 1890
TOMO 2?-Pag. 1201.
PERIODICO OFICIAL ZDZEJL QOBIES/ITO>‘
^CMWOli O M SPMGtli eoio«.
psincso« jd.b «vacMJPoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL. ADMINISTRACION GENERAL. «08IERN0 filHIAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Policía Urbana.
El Tribunal Local délo Contencioso-administrativo de esta Isla remite á este Gobierno copia certificada de la Sentencia que sigue:
«Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario adscripto al Tribunal Local Contencioso-administrativo.—Certifico: que en el pleito contencio-administrativo deducido por el Ldo. D. Fernando Falangón, á nombre de D. Salvador Otamendi, como legítimo cosorte de Da Antonia Durañona, contra la resolución del Gobierno general de esta Isla de 30 de Septiembre de 1887, por la cual se declaró que no procedía el cierre de un camino que pasa por los terrenos del demolido ingenio «Jesús María,» se ha dictado por el Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo, dice así: D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso-Administrativo. —Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 24 de Octubre de 1890, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. Juan Facundo Riafío, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso-administrativo. Sentencia.—Sres. Vicepresidente.—Dacarrete.—Acha. — Marqués de la Fuensanta.—Riaño y López.—-En la Villa y corte de Madrid á 24 de Octubre de 1890 en el pleito que ante Nos pende en grado de apelación entre partes, de la una como apelante D. Salvador Otamendi y Durañona, como representante legal de su esposa Da Antonia Dura-fíona y Otamendi, y en su nombre el Procurador D. José Ma Aguirre, y de la otra como apelada la Administración general del Estado, representada por el Fiscal, sobre revocación de la sentencia dictada por este Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba en 28 de Octubre de 1889.—Resultando: que la sentencia dictada dice literalmente:—En la ciudad de la Habana á 25 de Octubre de 1889, el Tribunal Locaf de lo Contencioso-administrativo de esta Isla, en la demanda que ante Nos pende, deducida por el Letrado D Fernando Falangón, en representación de D. Salvador Otamendi y Durañona, con el carácter de legítimo consorte de Da Antonia Durañona, contra una resolución del Gobierno general de esta Isla, en 30 de Septiempre de 1887, que declaró no haber lugar al cierre de un camino que atraviesa el ingenio demolido «Jesús María,» de la propiedad del demandante.—Resultando: que en 19 de Marzo de 1885, D. Salvador Otamendi, como consorte de Da Antonia Durañona, acudió al Al-1 calde municipal de Guanabacoa, pidiéndole que previas ¡ las justificaciones legales, ordenara el cierre del pasaje ó j serventía que saliendo del camino Real de Guanabo ! atravesaba el potrero «Jesús María» de la propiedad de su referida consorte, hasta llegar al camino Real que de Guanabacoa se dirigía á Pepe Antonio, acompañando un plano en el que demostraba la ruta por la que solo pasaban los transeúntes y una lista de los dueños de las fincas limítrofes. —Resultando: que mandada publicar por el Alcalde la pretensión de Otamendi, se opuso á olla D. Juan N. Montenegro, como dueño y arrendatario del ingenio «Santa Rita,» por sí y en representación de otras personas y también D. Juan Sastre, en representación de la Marquesa de Casa Montalvo, y oído el Agrimensor municipal D. Manuel Solano, informó que había indicaciones de haber estado cerrado anteriormente el indicado camino, el que no citaba D. J. Pichardo en su obra titulada «Caminos de la Isla de Cuba.» —Resultando: que mandado recibir información respecto al tiempo que llevaba de abierto el camino cuyo cierre se pretendía por Otamendi, declararon los vecinos D. Santiago Delgado y D. Antonio del mismo apellido, el primero que la expresada vía tuvo en tiempo una portada, cuyos cimientos existían en la actualidad, la que tenía una casilla para el guardiero y para poderla atravesar se necesitaba el permiso correspondiente, haciendo ya unos años
que no existía esa portada y siendo hoy una serventía pública; expresándose el segundo en los mismos términos y añadiendo que ya hacía más de veinte años que había desaparecido la portada.—Resultando: que los testigos don Clemente Cobo Díaz, D. Miguel Almagro de la Vega y D. Juan García Prieto, declarando también el primero que hacía más de veinte años que conocía el camino que se indicaba, el que fué una guardarraya maestra del ingenio de-molido «Jesús María,» que daba paso á las carretas para el tiro de azúcar al paradero, teniendo una portada que des-I pués desapareció; el segundo que le constaba que el camino, fué instalado para el servicio del ingenio «Jesús María,»-, .con el objeto de facilitar el trayecto de sus frutos; que tenía su portada y su guardián para no consentir más que el tránsito de las personas que obtenían la correspondiente autorización y que hacía veinte y cinco años próximamente que conocía abierto el camino de que se trataba, y el tercero declaró en los mismos términos que el anterior de la finca y como una guardarraya de la misma. —Resultando: que el Ayuntamiento de Guanabacoa por acuerdo de 10 de Febrero de 1887, accedió á lo solicitado por Otamendi, acordando el cierre del camino por no reunir las condicio-des indispensables para considerarle como serventía.—Resultando: que de ese acuerdo se alzaron ante el Gobernador de la provincia, D. Juan Sastre y Basabe, como apoderado de la Marquesa de Casa Montalvo y otros, cuyo Gobierno de acuerdo con el informe de la Comisión provincial de 10 de Junio del mismo año de 1887, confirmó el acuerdo del Ayuntamiento que mandó cerrar el camino de que se trataba.—Resultando: que habiendo apelado los interesados ante el Gobernador general de la Isla de lo resuelto en el Gobierno Civil de esta provincia, éste después de oir al Consejo de Administración, de acuerdo con su dictámen, declaró con lugar la apelación de 30 de Septiembre de 1887, revocando el acuerdo del Ayuntamiento y declarando también que no procedía el cierre del camino.—Resultando: que en 7 de Abril de 1888, el Ldo. D. Fernando Falangón, en representación de D. Salvador Otamendi, consorte de Da Antonia Durañona, estableció demanda contencioso-administrativa contra la resolución del Gobernador general de la Isla de 30 de Septiembre del año anterior, figurando como hechos de la misma, que en el mes de Marzo de 1885, había presentado instancia al Alcalde municipal de Guanabacoa, pidiéndole que dispusiera el cierre del camino á que la misma se refería, acompañándole un plano levantado por el Agrimensor D. José Francisco Rodríguez, en el que demostraba con toda claridad la dirección y trayecto, marcando las fincas limítrofes á las que podía interesar su cierre, y una lista en la que se expresaban los nombres y vecindad de sus dueños: que hechas las publicaciones y notificaciones correspondientes, sólo se habían presentado dos instancias de oposición al cierre, firmadas la primera por don Juan de Montenegro, y la segunda por D. Juan Sastre, como apoderado de la Marquesa de Casa Montalvo, siendo de notar que aunque Montenegro se atribuyó en su instancia la representación de quince personas más, no exhibió poder que lo autorizase para ello, y que Montenegro y Sastre no tenían en esencia más que una sola representación, puesto que el primero era arrendatario del ingenio «Santa Rita» y el segundo apoderado de la referida Marquesa: que á la junta celebrada en la Sala Capitular solo concurrieron, como opositores, Montenegro, Sistre y Pedro Otero, renunciando al derecho que tenían para nombrar peritos que rectificaran el plano presentado por su representado: que el Agrimensor municipal D. Manuel Solano, nombrado por el Ayuntamiento para revisar el plano presentado, había informado que el citado documen -to expresaba con bastante claridad la,magnitud y forma del paso que se pretendía cerrar y su situación con respecto á los prados colindantes, agregando que en el estremo Sur de ese camino ó paso y lindero con el ingenio «Aran-guito», existía transversal me n te un cimiento de ¿cerca de piedras que indicaba que había estado cerrado antes: que el informe del Teniente Alcalde municipal y Alcalde del barrio de Pepe Antonio, expresaban que dicho paso era uno de los muchos trillos que tenían para el uso de los arrendatarios del ingenio demolido «Jesús María», agregando el último que el referido paso era una guardarraya para la salida de las carretas que conducían los frutos: que recibida información testifical los testigos, en número de cinco, estaban contestes en que en el camino había una portada cuyos cimientos existían aún, y una casilla con su guardián, necesitándose el permiso de los dueños del ingenio «Jesús María» para poder pasarlo: que el Ayuntamiento en vista de estos antecedentes había mandado cerrar el camino por no reunir las condiciones indispensables para ser conside-
rado como serventía pública, mandándose notificar, este acuerdo á todas las personas en cuyo nombre había representado Montenegro y de los que notificaron solo tres se habían mostrado inconformes: que remitido el expediente al Gobierno Civil, éste previo el informe favorable de la Comisión provincial, confirmó el acuerdo del Ayuntamiento é interpuso el recurso de apelación por los opositores al cierre del camino, el Gobierno general había dictado la resolución impugnada en esta demanda, cuya resolución había sido notificada á su representado en 17 de Febrero de 1888: que en la obra de Pichardo no se hacía mención de ese camino, sin que existiera ningún antecedente que demostrase el carácter de público que se pretendía darle, siendo una de vía corta extensión establecida por el dueño del ingenio «Jesús María» y en terrenos de la misma finca con el objeto de ponerla en comunicación con los caminos públicos más cercanos: que los sitios en que estaba dividido ese ingenio, no constituían diversos fundos, sino que todos formaban parte del mismo, sin que sus dueños hubiesen consentido nunca que se diese á ese camino el carácter de serventía pública siendo reciente la falta de la portada y de las talanqueras que impedían el paso, no siendo por lo tanto exacto lo que afirmaban los opositores respecto del tiempo que hacía que ese camino estaba abierto al público no estando tampoco comprobado que en los últimos diez años se hubiera permitido el libre paso por el: que el plano presentado demostraba que ni el ingenio Santa Rita ni á las otras fincas colindantes con el «Jesús María», ni á los vecinos de aquella jurisdicción les era indispensable hacer uso de esa vía por lo que ningún perjuicio se les causaba con el cierre: que los antecedentes ya relatados demostraban que los únicos que se oponían á la justa pretensión de su representado, eran el arrendatario del ingenio Santa Rita y el apoderado de la dueña de esa finca y que si bien habían manifestado que ya otras dos veces se había intentado el cierre de ese camino y que. ambas se habían negado, esa pretensión no la habían justificado.—Resultando: que remitidos los antecedentes del asunto y remitido el expediente de que se ha hecho relación, se declaró procedente la admisión de la demanda, la que reprodujo en todas sus partes la representación del demandante solicitando por un otrosí de su escrito de ampliación que se abrieran los autos á prueba.—Resultando: que conferido traslado al representante de la Administración lo evacuó pidiendo que se desestimara la pretensión de la parte activa con las costas y que se declarara firme y subsistente la resolución que había dado origen á este pleito alegando como hechos que en 19 de Mayo de 1885, había recurrido D. Salvador Otamendi, como consorte de D* Antonia Durañona, al Alcalde de Guanabacoa, solicitando que previas las justificaciones legales dispusiera el cierre de la serventía que atravesaba el fundo «Jesús María», á cuyo efecto acompañó un plano en el que demostraba las fincas limítrofes con el fin de hacer ver que dicha vía no era necesaria para ninguna de aquellas y sí onerosa respecto del referido ingenio demolido: que hechas las convocatorias necesarias y tramitado el expediente del caso, el Ayuntamiento de Guanabacoa acordó en cabildo ordinario celebrado en 31 de Enero de 1887 acceder á lo solicitado por D. Salvador Otamendi, con el referido carácter, disponiendo en su consecuencia el cierre del expresado camino por no reunir las condiciones indispensables para ser considerado legalmente como serventía: que de dicho acuerdo se había alzado para ante el Gobierno Civil de la provincia D. Juan Sastre, en representación de la Marquesa de Montalvo y otros vecinos de fincas colindantes con el referido ingenio «Jesús María», alegando que lo resuelto por el Ayuntamiento vulneraba sus derechos en razón á que la serventía cuyo cierre se había decretado estaba construida hacía más de setenta años: que el Gobierno Civil de la Provincia en acuerdo de primero de Junio de mil ochocientos ochenta y siete se confirmó la resolución Municipal del acuerdo de que se trataba: que el Gobernador general de la Isla oyendo al Consejo de Administración, declaró con lugar la alzada interpuesta por los opositores, á quienes se había referido en el tercer punto de hecho, revocando por tanto el acuerdo del Gobierno Civil, confirmatorio del Municipal y declarando que no procedía el cierre del camino á que este pleito se contraía y que D. Salvador O tamendi estableció en tiempo y forma esta demanda contra la resolución del Gobierno general y como fundamento de derecho expuso, que, la prueba testifical en el expediente dispuesto en el Reglamento vigente en materia de serventía se deducía la afirmación concluyente de que hacía veinte años, según unos testigos, y más de diez según otros, que transitaba el público por el camino cuyo cierre pretendía el demandante, de donde cabía sacar la consecuencia de que la serventía existía consti-