252
GACETA DE Li HABANA.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 17 del pasado, y número 688, al Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Illmo. Sr* Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente: Illmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Benigno Capote y Gutiérrez, Notario público de Alfonso XII, en uso de licencia por enfermo que le fué concedida por V. S. I. en 4 de Marzo último, según acreditaron testimonio de dicha concesión, solicitando prórroga en atención á no \vaberse repuesto de su enfermedad, «onforme justifica eon atestado facultativo. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al interesado cuatro meses de prórroga á la licencia que por otros cuatro viene disfrutando. Lo que traslado á V. fí. para su conocimiento y demás efectos.«
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Ga* ceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 27 de Junio último, la Real orden siguiente, bajo el número 694.
“Excmo. Sr.:—Visto el Real Decreto de esta fecha jubilando á su instancia por enfermo, y en vista del expediente canónico instruido al^efecto, á D. Mariano Hernández Guillén, Canónigo Magistral de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, señalándole como cóngrua la pensión que le corresponda con arreglo á lo determinado en el artículo 30 del Real Decreto de 22 de Abril de 1882. Visto el referido Decreto en el que se determina que la cóngrua sus- , tentación de los Prebendados jubilados en el caso de fijar su residencia en la Península, sea la de dos terceras partes de la dotación que disfrutan con arreglo al concordato de 185I, los Prebendados de igual clase en la Península. Visto el artículo 32 del referido Concordato en el que se designa la dotación de 14,000 reales anuales á los Canónigos de oficios de las iglesias sufraganas; y teniendo en consideración que D. Mariano Hernández Guillén se propone fijar su residencia en la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que la pensión que como cóngrua correponde abonar al referido Canónico Magistral, jubilado D. Mariano Hernández Guillén es la de 2,333 pesetas con 32 céntimos anuales. De Real orden lo comunico á V. para su conocimiento y demás efectos. * ’
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Comunicaciones.
Par el Ministerio dé Ultramar, con fecha 2 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con fecha 25 de Junio próximo pasado dije al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo que sigue:—Illmo. Sr.:—En vista de la comunicación en que la Delegación de este Ministerio en la “Conference Telegraphique internationale de París’’ manifiesta que las compañías “Cuba Submarine” y “West India and Panamá,” se han adherido ya oficialmente por sus cables de la Habana á Cienfuegos y Santiago de Cuba, y de este último punto á Puerto Rico, á la reducción general de un 50 p. § en todas las tasas de los telegramas de la prensa que se cambien entre la Península y las Islas de Cuba y Puerto Rico, con las únicas restricciones de que los indicados telegramas estén redactados en lenguaje claro, y sólo contengan noticias de orden social y político; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aceptar y aprobar la mencionada rebaja de las susodichas tasas, y disponer que se den las gracias sn su Real nombre á las referidas Compañías “Cuba Suémarine” y “West India and Panamá,” por la espontaneidad con que se han prestado á coadyuvar á la adopción de una medida que tiende á estrechar más y más las relaciones de España con sus provincias de América. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, advirtiendo que la referida rebaja de tasa para los telegramas de la prensa, en lo relativo al trayecto entre Cuba y Puerto Rico, debe ponerse en vigor á contar desde el día 19 de Agosto próximo.
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 2 del actual, la Real Orden siguiente:
Núm. 703.—Excmo. Sr.:—Vistala carta oficial de V. E. núm. 1407 de 6 de Junio último, la Real Orden de 25 de Noviembre de 1882, que en ella se cita y el Escalafón de 27 de Diciembre de 1889; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo dispuesto por V. E. respecto á la entrada en el
Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, en una plaza de Telegrafita 20 Oficial 59 de Administaación Civil con 300 pesos de sueldo y 300 de sobresueldo, del excendenté Don Ramón Mendiol^ Boza, á quien deberá acreditarse su antigüedad desde el dia de su nombramiento por V. E. son adjuntos la credencial y el título para el interesado.
Y puesto el cúmplase por S. E. el 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana* 29 de Julio de 1890.
El Secretario del jGobierno General,
Ricardo dt Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Secretarla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. — Núm. 1,031. — Excelentísimo Sr.:—Vístala instancia presentada por los Abogados del Estado de la Isla de Cuba, en solicitud de autorización para ejercer la Abogacía, y Considerando que si bien es cierto que tanto el espíritu como la letra de la legislación ultramarina, se opone al expresado ejercicio por los empleados públicos; no lo es menos, que creado el Cuerpo de Abogados del Estado en Ultramar, bajo las mismas bases que lo fué en la Península, es dé justicia y equidad, dada la semejanza de sus funciones y el espíritu de asimilación que viene informando la legislación de aquellas provincias, otorgarles igual derecho, toda vez !que no existe disposición alguna que lo prohíba, tanto á los' funcionarios del Cuerpo similar de la Península, como á losjqüe figurando en el escalafón del de Ultramar, constituyen el Negociado de lo Contencioso de este Ministerio, excepción hecha de los asuntos Contenciosos-administrativos; S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar á los Abogados del Estado, de Ultramar, para ejercer la abogacía, manteniendo en toda su fuerza y vigor la Real orden de 18 de Julio de 1865, que prohíbe á los empleados públicos abogar en los negocios contenciosos-administrativos.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 11 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1890.
Alvarez Os sorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 1,161.—Excelentísimo Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sa-gua, á que se rebaja en el presupuesto para el año 1890-91, vacante por pase á Administración de Don Eduardo M. Montaño, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel E. Cabello, que es oficial cuarto, Vista de la misma Administración, cuya plaza se suprime.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Junio de 1890.--Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 16 de Julio de 1890.
*	Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,132. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, restablecida en la Administración Central de Aduanas, de esa Isla, por la ley de presupuestos de 1890-91, dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Aurelio Arias, que es Administrador de Hacienda de Pinar del Rio. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 Junio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmpláse por S. E. con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1,137. Excelentísimo Sr.: Parala plaza de oficial primero de la Intervención General de esa Isla, vacante por ascenso de Don Manuel Mqñoz Repiso,y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. León de León, que lo es segundo en el Gobierno Civil de la Habana. De Real orden lo digo & V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años* Madrid, 27 de Julio de 1890. Becerra. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar. Núui. 1,131. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial segundo de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Carlos A. Saladrigas, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Femando Munilla y Calvi, que es oficial segundo de la Contaduría Central de Hacienda. De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio del Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Junio próximo pasado, y bajo el núm. 1,208, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Consignado en el Capítulo 21, Artículo 29, Sección 79 del presupuesto de esa Isla, para el ejercicio de 1890-91, el crédito de doscientos cincuenta mil pesos para gastos de colonización y auxilio á las sociedades protectoras de la inmigración, y siendo tan generalmente conocida la capital importancia que para esa Antilla tiene cuanto se relaciona con el fomento de aquélla, impulsando el aumento de brazos que desarrollen la riqueza en las diversas industrias y explotación de su feraz suelo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la Junta Protectora de la inmigración constituida en esa Isla, reanude, desde luego, sus trabajos en la forma ya establecida, autorizándose con cargo al crédito de doscientos cincuenta mil pesos, ya expresado, el gasto que produzca el personal de su Secretaría, que se determina en la plantilla que se acompaña, y cuyos haberes importará durante el ejercicio de 1890-91, la cantidad de ocho mil setecientos cincuenta pesos, señalándose para material de la misma, la de dos mil pesos.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes, debiendo publicarse literal esta resolución en la Gaceta de esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1890.
Manuel Alvarez Ossorio.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
plantilla de la Secretaría de la Junta Protectora de inmigración de la Isla de Cuba, á que se refiere la Real orden de esta fecha:
ISLA DE CUBA.
PRESUPUESTO DE 1890-91. SECCIÓN 7í—FOMENTO.
Capítulo 21.—Colonización é inmigración. ARTICULO UNICO.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultiámar. Número 1,159. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha sírvido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino Venio, en confirmar, en comisión, en el cargo de Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades do la Isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de segunda clase, á la que se eleva por la ley de presupuestos para 1890*91, á D. José María Bolívar y Girón, que sirve dicho cargo, en comisión, con la categoría de Jefe de Administración de tercera clase. Dado en Palacio á 27 de Junio de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 de Junio de 1890. Becerra.\
Y puesto el cúmplase bor S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1890.
Alvarez Ossorio.
Personal de la Secretaría de dicha Junta.
	Sueldo	So- bresueldo	Total.
	Pesos.	Pesos.	Pesos.
1 Jefe de Negociado de primera clase,			
Secretario. . .		I 200	1800	300a
1 Oficial 20 de Administración. . .	600	900	1500
1 id. 30 id. ...	$oo	750	1250
1 id: 49 id. ...	4OO	600	IOOO
Asignación para escribientes.. . .			2000'
Asignación para material ....			8750 2000
Total . . . .			IO750
Importa esta plantilla diez mil setecientos cincuenta pesos.
Madrid, 23 de Junio de 1890.—Manuel Becetra. —E& copia.—El Subsecretario, Rodrigdñez.