GACETA DE LA HABANA
531
arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y mi-j litares, procedan á su busca y remisión al lugar indicado. Sabana, Septiemore seis de 1890.—Juan A. Murga.—"El Se-¡ jretario, Antero Tarazona.	946 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A la parda María Fabelo, vecina que era de la calle de Lamparilla, número cincuenta, para que á las diez de la mañana del día veinte y cinco del corriente, comparezca i ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Cándido Rey Expósito, por estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Septiembre 6 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	957 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D? Enriqueta Garría y Peiroto, natural de Francia, casada, de cuarenta años y vecina que fué de la calle de Curazao, número 73, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, noventa y uno, á eva-! cuar un acto de justicia en la causa seguida por rapto de £? Ana Garría Andreu. Y cumpliéndolo mandado, expido la presente. Habana, Septiembre 3 de 1890.—El Sacre» tari o, Fulgencio de la Vega.	917 I 30
I Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por este primer y úuioo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández Palenzuela, natural de Canarias, casado, del comercio, de 47 años é hijo de Antonio y de Lucrecia, para que en el término de quince días oontados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contura áz. Habana, Septiembre 2 de 1890.—Elpidio Abril.—-E-Secretario, Fulgencio de la Vega.	911 I 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D® Cármen Ramos, vecina que dijo ser del C*rmelo, calle 18; y á D. Manuel García Rodríguez, de Dragones, esquina á Rayo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Escabar, 81, á prestar declaración en causa que se sigue por hurto á la citada Ramos.—Habana, Septiembre 8 de 1890.—Eduardo Acufía.
960 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa por estafa & D. Tomás J. Curtís, por ante mí el Secretario, ba dispuesto que por tres números consecutivos de )a Gaceta oficial, se convoque á D? Rosa Ponce, viuda de Forts, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Septiembre 8 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.
965 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se emplace á Don Mauuel Vázquez Ríos Peréz, vecino que fué de Cienfuegos, número cuarenta y cuatro y Don Antonio Fernández López, que lo fué de la calzada de Jesús del Monte, ciento setenta y ocho, para que compa-rezoante -’el Juzgado Mupicinal de Guadalupe, para la celebración del juicio verbal de íaltas que fué reducida la causa que se siguió contra el primero por lesiones al segundo. Habana Septiembre 4 de 1890.—Eduardo Acufía.
921 I 10
H AB AN A.—OESTE.
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente, se convoca á D. Antonio Díaz, natural de Asturias, como de 28 años de edad y dependiente, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio García y García; seguro que si lo hace se le administrará justicia y en contrario le pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión de dicho individuo, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana Septiembre 4 de 1890.—Márcos Antonio Longa—El Secretario, Mariano de Quesada.	919 I 11
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción del distrito del Oeste.
Por la preséntese convoca á Don Antonio Fernández Lera, hijo de José y Gertrúdis, natural de Zamora, soltero, de 26 años, conductor de Omnibus y escribiente, á &n de que enél término de diez días se presente en la cárcel je esta Ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le aiguió por sstafa á la quinta de Salud La Benéfica, seguro de qué si lo hiciera se le administrará justicia yen caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes. Y para que tenga efecto la prisión ae dicho individuo, se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles coma militares, procedan á ella por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana Septiembre 1? de 1890.—Marcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino. 867 I 10
GUANE.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción dees-te distrito judicial, por ante mi, ha dispuesto en el sumario me instruye por hurto de rama de tabaco á D, Magdaleno
f| Martínez, y otros; que por tres números de la Gaceta oficial L je la Habana, se convoque á D. Fernando González Aren-'« eibia, para su comparendo en el Juzgado, con el fin de ins-, truírse de lo dispuesto en el artículo ciento nueve de la Ley ¡ je Enjuiciamiento Criminal, y cumpliendo lo dispuesto, li-? bro la presente en Guane á 31 de Julio de 1890,—José L. Moreno.	905 I 10
COLON.
Don Arturo Benítez y La mar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Tejera, cuyas generales se ignoran; para que jentro de nueve días contados desde la fecha, se presente su la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Jolón, 4 de Septiembre de 1890.—Arturo Benítez.—Por nandado de S. S., L. Ramón délas Cagigas.
920 I 10
JARUCO.
El Sr. Juez de primera instancia Ó instrucción de este partido, en el sumario que instruye por muerte del moreno Benito García, cocinero de la finca Sabanilla, en Tapaste,
ha dispuesto que se ofrezca dicho sumario á los parientes más próximos del interfecto, para que en el término de sexto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar si desean ó no mostrarse parte. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Jaruco, Septiembre 2 de 1890.—Buenaventura Sánchez.
928 I 10
ALFONSO XII
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín Oficial, se convoque á la morena María Regla Pedroso, para que dentro de quinto día comparezca en este J uzgado á prestar declaración en causa contra Andrés Olivero y Pedroso, por hurto. Alfonso XII, Septiembre 2 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	922 I 11
Ledo. D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al-moreno Martín Fernández, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de ocho dias, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no se le declarará rebelde, á la vez ae ruega á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión 1 la Cárcel de esta villa del citado Fernández.—Alfonso XII Agosto 80 de 1890. —Francisco Díaz Hernández.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cuba.	923 I 10
GUANAJAY.
El.Sr. Jutz de instrucción de e9ta villa y su partido judicial, ba dispuesto, por ante mí, en carta orden del Tribunal de la Audiencia, se cite por este medio á D. Rafael Ca-sanuevo y Cueto, vecino que fué de esta villa, para que comparezca ante ia Audiencia de Pinar del Rio, el día diez nueve del actual, á las ocho de su mañana, á declarar en el juicio oral y público de la causa contra.D, Pablo Castillo y Pérez, por homicicio de D. Jnan Lorenzo Crúz; apercibido con la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente visada por el Sr. Juez en Guanajay, Septiembre ocho de 1890.—Manuel de J. Aro-cha.	973 I 11
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo emplazo, al negro Lorenzo Alda, conocido por José Flaco, natural de Bahia-Honda, de diez y ocho años de edad, soltero, labrador, sin instrucción, é hijo de la morena Asunción Arará, ó Aguirre, para que se presente en la cárcel de Pinar del Río, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ante el Tribunal de la Audiencia, por hurto de Gallinas á Don Francisco Guzman, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde, Al propio tiempo ruego á las demás Autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Lorenzo Alda, remitiéndolo á la cárcel de Pinar del Río, á disposición del Tribunal de la Audiencia.—Guanajay Septiembre 5 de 1890.—José María Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	915 I 10
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Miguel Zayas y Gutiérrez, natura) de Málaga, de veinte y siete años de edad, casado y labrador y Don Raimundo Travieso y Capote, natural de Pinar del Río, de veinte y cuatro años de edad, soltero y sastre, para que en el término de diez días se presenten en la cárcel de esta villa por consecuencia de la causa que se le sigue por juego prohibido en la inteligencia que si no lo verifica nse le declararan rebeldes. Al propio tiempo ruego á las demas autoridades y funcionarios de la policía judicial procedan á la busca y captura de los referidos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. —Guanajav Septiembre 5 de 1890.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	916 I 10
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paroo Porfirio Ordas, natural de Consolación del Sur, de 23 á 24 años de edad, soltero, del campo, de estatura regular, ni grueso ni delgado, lampiño, con los dientes limados, manchas en la cara como de pecae y que el día del hecho vestía pantalón de dril azúl y camiseta de algodón, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargaase de la culpa que le resulta en la causa que se le iustruye por homicidio del moreno Gregorio Ramírez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y ajen tes dala policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado. Matánzas, Septiembre seis de 1890.—José María de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.	949 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto que por I tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se oonvoque á las personas que conozcan al procesado moreno José Isabel Prats, y les conste que posea ó no bienes, á fin de que comparezca en este Juzgado á declarar sobre dichos particulares. Matánzas 5 de Septiembre de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	950 I 12
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Quintero, vecino del barrio de los Medidos, natural de Cartagena, como de 20 á 22 años soltero, de campo, estatura regular, cuerpo delgado, barba ninguna, para qué en el término de treinta días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto, y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, su captura y remisión á la ya mencionada cárcel, en bien de la buena administración de justicia. Cienfuegos, Septiembre 2 de 1890.—Caramés.—Ante mí, JoséSotolongo.
918 I 12
El Sr. Juez de intrucción de esta ciudad, en virtud de carta crden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en el rollo de la.causa contra el moreno Luis Cuevas, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoaue al de igual clase Nemesio Porwert, para que á la una del día catorce de Octubre venidero, se presente ante dicho Tribunal, con objeto de celebrarse el juicio oral,
señalado para ese día en la indicada causa. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 6 de Septiembre de 1890.—Mariano Guast.	1017 I 12
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el asiático Domingo, por lesiones al de igual clase Manuel Ignacio, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite al asiático Ignacio Domingo, vecino qus fué de Managua, en el barno de Domingo Pablo, para que comparezca en este Juzgado, Jesús Mana, 7, con el fin de notificarle la resolución recaída en la causa mencionada. Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial, libro la presente cédula. Gua-nabacoa, Septiembre 6 de 1890.—Luis de J. Marín
948 I 12
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Rojas y Morales, para que dentro de ocho días se presente en el J uzgado á evacuar un acto de ju3)ioia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, 20 de Agosto de 1890.—José G. de Paredes,-#Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	952 I 12
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Eleuterio O’Farritf, vecino de Madruga, de estatura alta, envuelto en carnes, de color prieto, hoyoso de viruela, como de véinte años, que viste pantalón negro, sombrero del mismo color, calañés, camiseta de hilo y descalzo, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por robo; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 3 de Septiembre de de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	929 I 12
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á los pardos José Caridad y Vicente Ramírez, ambos naturales y vecinos de esta villa, solteros, del campe, mayor de edad, hijos de Andrés é Irene, para que en el término de diez dias, compás rezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por hurto, apercibidos de declarárseles rebelde si no lo verifican,—Guantánamo 19 de Julio- de1 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Días.— Es copia, Díaz;.
937 I 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día en la causa que se sigue por haberse encontrado ahogado en el rio un individuo desconocido, q ue por este medio se convoque á las personas que sepan ó puedan dar razón de quien sea aquél y punto donde residan sus familiares, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Septiembre de 1890.—El Escribano, por mi compañero Moreno, Fernando Rovira.	954 I 12
El Sr. Juez de instruccióu de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue contra el moreno Manuel Olázabal por hurto, que por este medio se convoque á las personas que conozcan al procesado y sepan los bienes de fortuna que posee, para que dentro de auinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para bu publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en Ságua la Grande á 5 de Septiembre de 1990.—El Escribano, Femando Rovira.	986 I 11
Juzgados Municipales.
JARUCO.
El Sr. Juez municipal de esta ciudad, en providencia fecha tres del actual, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se cite á D. Faustino Díaz y Díaz, natural de Oviedo, de 16 años de edad y cuyo domicilio se ignora, para que á las nueve de la maña del día trece del corriente, comparezca en este Juzgado municipal, sito en la calle en Tacón, número 16, para la celebración del juicio verbal de faltas pendiente, entre D. Bonifacio Collera y Martínez y D. Ramón Menéndez Ibarra, por lesiones al primero y de cuyo hecho aparece como testigo el expresaeo Díaz y Díaz. Y para la citación acordada extiendo la preaente cédula original en Jaruco á 8 de Septiembre de 1890.—Ramón Delfín.	981 1 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE SEPTIEMBRE DE 2890.
SANTOS DEL DIA*
Viernes.—Santos Leoncio, Teódulo y Taciano.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Vocal Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, Septiembre 4 de 1890.—Ldo. Femando Freyre.