1284
GACETA DE LA HABANA.
yarí del Ejército de Cuba D. Manuel Vázquez y que manifiesta habérsele extraviado. Y antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, se avisa al publico para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión detro del plazo d^ treinta días, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en inteligencia que trascurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré número 16, con arreglo á lo dispuesto en R. O. de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz 20 de Noviembre de 1890. El T. C. Comandante Jefe accidental, —Enrique Segura.
t oilsft3toD.es de la Bolsa Oficial de Comercio el 291e Diciembre de 1890.
ORO DEL CUfíO ESPAÑOL
Abrió a 2424 p. § v sierra de 242i á 24 24 p-S P á las 2 de la tarde.
DB FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan 0. Herrera.
Hf.baoa 29 lie Dieiembre Je I >00.—El Sínd;c Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Por disposición de la Presidencia se convoca á los Sres. Colegiales para la Junta general que en cumplimiento de lo que determina el artículo 92 del Código de Comercio y el 7Q del Reglamento de la Colectividad, habrá de celebrarse el 4 de Enero próximo, á las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sindical de esta Corporación.
Habana, Diciembre 29 de 1890.—P. Q. López, Secretario.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.*..... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem................................
Idem de anualidades........ ......................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á T p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico....................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 & 57 p.g D. oro.
TIPOS de la* álti* mas Testas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgadoh Militares.
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 25, y Fiscal del expediente seguido en averiguación del responsable al pago deciento veintinueve pesos sesenta y siete centavos oro, que resultaron de alcances al alumno de la Academia Militar de esta Isla, Don Ramón Rodríguez y Rodríguez.
Siendo de necesidad en el indicado expediente la declaración de Don Mariano Riancho, apoderado que fué del interesado según documento fechado el 28 de Enero de 1879; Por presente cito, llamo y emplazo al antedicho sefior, para que en el término de 20 días, contados desde ja publicación, comparezca á prestarla en esta Fiscalía, Fortaleza de la Caballa, pabellón núm. ocho, encargando y suplicando á las autoridades locales, que conozcan el actual paradero de aquel, se sirvan comunicarlo.
Caballé, 14 de Diciembre de 1890. Leopoldo Ortega.
833
Don Eduardo González Viol, Teniente de Navio de la Armada, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea con derecho á una cachucha que en los primeros días del mes de Febrero último, fué encontrada en el garete en aguas del frente de Casa Blanca; para que se presente en esta fiscalía en día y hora hábil, con los documentos que acrediten su propiedad en la inteligencia que de no verificarlo en el término citado, se hará entrega de la expresada cachucha al hallador.
Habana, 4 de Diciembre de 1890. El Fiscal, Eduardo González Viol.	804
u	ACCIONES.
Banco Español do la Isla....
Banoo Industrial....
Idem del Comeroio y Ferro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agríoola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....,..........
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre................
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano 6 Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención."
2 á 3 p.g P. oro.
17 á IS p.g D. oro.
35 6 36 p.g D. oro.
59 £ 60 p.g D. oro.
7	£ 8 p.g D. oro.
2 & 3 p.g P. oro.
8	£ 9 p.g D. oro.
11 & 12 p.g D. oro. Par £ 1 p.g D. oro.
28 & 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. -..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.,-------------|Jgfg plazo, fecha
FranoU. ................ {
A laman!.................1 »* * 6 jj*.	80
Estados ¡Unido.......... {
Descuento mercantil.... 8. £ 10 p.g á53 7 ® meses.
azucares.
PURGADOS
Sin operaciones..
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96. Sacos 5 £ 5¿ rs oro arroba. Bocoyes. No hay. AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA 4 DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas
HABANA,
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal de la Capitanía general de la Isla de Cuba, é instructor de causa seguida contra el primer Teniente D. José López y López y varios individuos más del Regimiento de Caballería de Tacón núm. 31, por delitos de falsedad y de falso testimonio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Eustimio González Ruiz, soldado licenciado que ha sido del citado Regimiento y residente en la Isla de Cuba, para que en el término de treinta dias, á contar desde el de la publicación del presente en los diarios, oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar de esta Plaza, ó manifieste á la misma su actual residencia por medio de la autoridad competente, con objeto de responder á los cargos que le resultan en la precitada causa, pues de no hacerlo asi se le seguirán los perjuicios correspondientes. Por lo tanto encargo á las autoridades civiles, militares y de policía judicial, procedan á la busca del referido individuo y caso de ser habido lo manifiesten á ésta Fiscalía.
Habana 15 de Diciembre de 1890. Joaquín Bosch.
832
Don Joaquín Ramos Masuata, Teniente Coronel graduado Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal instructor para la evacuación de un interrogatorio en la persona de D. Gregorio Arriásgago Rapazuelo, conocido por D. Gregorio Gago.
Habiendo llegado á conocí mienta de esta Fiscalía por conducto oficial, que el citado Señor fué asesinado en su finca denominada «Menocal,» en el término municipal de Santiago de las Vega«!, y siendo de imprescindible necesidad que declaren sus herederos en el interrogatorio de referencia por convenir asi á sus intereses, según se desprende de las preguntas del mismo, é ignorándose la actual residencia de dichos herederos, se les cita por medio del presente llamamiento, para que en el término de quince dias, á contar desde el dia de su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Artillería, Pabellón núm. 1, con objeto de prestar la oportuna declaración. Enterándoles que de no verificar su presentación en el término fijado, se dará por concluido el interrogatorio y quedarán sujetos á j los perjuicios que puedan sobrevenirles en su dia.
Habana 12 de Diciembre de 1890. El Teniente Coronel, Comandante Capitán Fiscal, Joaquín Ramos. 826
D. Mariano Laclaustra é Izuel, Capitán graduado, primer Teniente de Infantería, y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado del Batallón Cazadores Isabel II, Onofre García Marín.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado Onofre García Marín, para que en el término de 20 dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Depósito de Embarque y Desembarque, á responder de los cargos que le resulten en la causa que como Fiscal le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades, tant© civiles como militares, procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: estatura un metro 555 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, lampiño, color bueno, frente regular, aire marcial y producción buena.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta re-. quisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, fijándose en los sitios públicos de la capital.
Habana, 30 de Noviembre de 1890. Mariano Laclaustra.	800
Don Arturo Lezcar o Piedrahita, primer Teniente del Batallón de Cazadores de Isabel II n9 25, y Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en el recluta disponible José Fernández Garrido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña; á fin de que sean oidos sus descargos, y de no comparecer en el citado plazo se le seguirá el perjuicio á que en justicia haya lugar.
Dado en la Caballa, 13 de Diciembre de 1890.— J Arturo Lezcano.	806
Don José Mullery Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi tercer y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo al individuo Juan González Vázquez, padre del inscripto del Caramiñal, provincia marítima de Villagarcia, Manuel González Mariño, para que se presente en esta fiscalía en día y hora hábil, con objeto de evacuar un trámite sobre la exención del servicio de su hijo.
Habana, 17 de Diciembre de 1890. El Fiscal, José Muller.	835
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería, ayudante del Castilllo del Príncipe, y Fiscal de.la causa que se sigue por quebrantamiento de condena al penitenciario militar Justo Martínez García.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al penitenciario militar Justo Martínez García, de 27 años de edad, estatura baja, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, boca regular, barba poca, color bueno; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, so presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del punto donde se halle, apercibiéndole de que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía. Y á la vez encargo á las autoridades civiles y militares é individuos de policía, que caso de hallarlo, lo constituyan preso á mi disposición, y ordenen su conducción á esta fortaleza con la debida seguridad. Castillo del Príncipe, 14 de Diciembre de 1890. Rafael Menéndez Benítez.	828
Don Isabel Serrano Fernández, Capitán primer Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 26 y Fiscal de la Plaza.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Onofre Hernández Oliva, hijo de José y de Ana, natural y residente en la Habana y licenciado del Batallón Voluntarios del Orden; para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á declarar en esta Fiscalía Militar, Campamento del Príncipe, cuarto de banderas del Batallón Cazadores de San Quintín, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 2 de Diciembre de 1890. Isabel Serrano.	801
Don Alfredo Sosa Arbelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núm. 23 y Fiscal de la causa que se instruye por el delito de robo de cien pesos billetes del Banco Español en despoblado y en cuadrilla con intimidación en la persona de D. Aurelio Bacallao, ve-vecino del potrero «La Torre» de la jurisdicción de Güines.
Por el presente aviso á D. Aurelio Bacallao y á su esposa Da Margarita González Rodríguez, que en 27 de Julio del año actual, eran vecinos del potrero «La Torre» de la jurisdicción al empiezo mencionada, para que en el término de diez días á contar desde la fecha, se presenten á la autoridad local más inmediata á su residencia actual, con el fin de que den noticia de las señas de su domicilip y poder pretar declaración en esta causa.
Espero de las autoridades tengan á bien participar á esta Fiscalía la presentación interesada, caso de tener lugar ó las señas del domicilio de los citados, caso de saberlo.
Campamento del Príncipe, Habana 9 de Diciembre de 1890. Alfredo Sosa.	,	817
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel, graduada Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
En uso de las facultades que me conceden el art. 450 de 1§. Ley de Enjuiciamiento Militar, por la presente requisitoria y término de diez días, que principiarán á contarse desde la fecha de su publicación, cito, llamo y emplazo á los bandidos Manuel García Ponce, Sixto Valera Monteagudo, Pedro Palenzuela, Antonio Meayor y Pablo Gallardo (a) Escuela, autores del secuestro de D. Nicolás Tolentino Pérez Artiles, conocido por Antonio Vento, llevado á cabo en la tarde y noche del dia 30 de Noviembre último en su finca denominada « Rosario » ó potrero Camacho; cuyos se-