AÑO Lll—Núm 93
Jueves 16 de Octubre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 769.
F’IEIE^IOIDiaO OFICIAL DIEJXj O-OBIER/ETO
o m m wrmu » kpouo.w.
Dll I1TIOH1POIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por Idem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem..............*
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
vor del segundo.—De Real orden lo digo á V. E. paira su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 19 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general^ conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
SECRETARIA. Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Septiembre último, y bajo el número 1066, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por D. José Guzmán y Medianero, en que expone que, estando sirviendo en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con el empleo de Subdirector de Sección de segunda clase, y por haber sido suprimida, fué nombrado Jefe de Estación en comisión, con 700 pesos de sneldo y 800 de sobresueldo, en lngar de serlo con 800 y 700 respectivamente, en razón á lo cual solicita ser comprendido en la declaración hecha á favor de D. José Carballo y Alvarez, D. Pablo Medina y de la Chica, y D. Enrique Gelabert y Ordiñola, á quien por Real orden fecha 11 de Junio último, se reconoa ció con derecho á la categoría y sneldo de Subdirecto res de Sección de segunda clase, por todo el tiempo que sirvieron destinos de Jefes de Estación en comisión; Considerando que lo resnelto con relación á dichos tres funcionarios es con ignal razón aplicable al solicitante, toda vez qne éste al ser rebajado á Jefe de Estación por reforma en 18 de Agosto de 1887, no solo era Subdirector de segunda clase efectivo, con la categoría de Jefe de Negociado de tercera cíase, sino qne estaba en posesión de ella, desde el 19 de Enero de’1885, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar que D. José Guzmán y Medianero, al ser rebajado por reforma, á Jefe de Estación, debió conocer su categoría administrativa personal de Jefe de Negociado de tercera clase, deduciéndose de su sueldo la cantidad necesaria para completar el sneldo correspondiente á esta categoría, ó sea, acreditándole 800 pesos de aneldo y 700 de sobresueldo, y no 700 y 800 respectivamente, esto á contar desde el día en qne tomó posesión del cargo de. Jefe de Estación en comisión, hasta el día 30 de Octubre de 1889, en qne por haber cesado en el mismo, desembarcó en la Península.—De Real orden lo comnnico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Hernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Septiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1070.— -Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto con destino al Giro Mútuo en la Administración Central de Comunicaciones de esa Capital, vacante por pase á otro destino de D. Juan Alvarez Roca, y dotada con el aneldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. José Barceló y Alonso, cesante de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Septiembre próximo pasado, la Real orden signiente: «Número 1069.—Excmo. Sr.:—Por haberse elevado en los actuales presupuestos de esa Isla, la categoría del Administrador Principal de Comnnicaciones de Santiago de Cuba, á la de Subdirector de Sección de primera clase, con el sueldo de 700 pesos anuales; y 1050 de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución tomada por V. E. y de que dió cnenta en carta oficial número 1399, fecha 26 de Julio último, de reponer en la expresada categoría al Subdirector de Sección de segunda clase en comisión D. José Bonifacio Arrondo, que es á aqnién corresponde ocuparla por haberla disfrutado anteriormente, mandando qne esta reposición se entienda desde el día primero del expresado mes de Jnlio, en empezaron á regir lo3 mencionados presupuestos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, siendo adjunta la credencial de reposé cidn para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del del actual, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1890
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción 'pública.
Habiendo acudido á este Oentro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravio del referido documento por término de nn mes.
Lo que de orden de S. E. se pnblica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Hernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1549.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 724, fecha 13 de Agosto último, dando cnenta'de no haberse presentado á tomar posesión D. José Figneras y Oaballe, del destino de oficial 5? Contador de la Aduana de la Ooloma, y de haber nombrado para esta plaza á D. Antonio García González; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 10 de Marzo últmo, nombrando al primero, y aprobar con carácter de interino, el hecho por ese Gobierno General á fa-
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
Secretaria.—Contaduría.
En la sesión celebrada en tres del corriente mes, han sido reconocidos por la Excma. Junta de la Deuda los créditos siguientes:
Deuda de anualidades.
Expediente número 792.—A favor de D.
José María Martin, apoderado de Doña Guadalupe Ojeda, la cantidad de cuatrocientos veinte y seis pesos, y sesenta y seis centavos por material de Marina de la Comandancia de Cienfue-
gos...........................................
Idem número 817. A favor de D. Gerardo Díaz, por hospitalidades en Isla de Pinos, por marineros del cañonero «Vigía,» la cantidad de
veinte pesos..................................
Idem número 818. A favor de D. Eduardo Rey de la Cruz, Teniente de Infantería de Marina, la cantidad de un peso y tres centavos, por pasaje desde Batabanó á la Habana por ferrocarril . ..................................
Idem número 1,922. A favor de Doña Josefa y Doña Cristina Fernández Posada, la cantidad de doscientos sesenta y siete pesos veinte y
dos centavos, por Montepío Militar............
Idem número 2435. A favor de Don Juan Claret, la cantidad de ciento setenta y un pesos, por pensiones de Cruz Militar. . . . ... .
Iem número 2,504. A favor de D. Jorge Onagoitia, la cantidad de ciento un pesos y treinta y cinco centavos, por su haber de torrero y
material de Faros.............................
Idem número 2,533. A favor de D. Manuel Llórente, como apoderado de D. Cayetano Gutiérrez, la cantidad de setenta y un pesos, y veinte y cinco centavos, por pensión de una cruz.
Idem número 2,555. A favor de D. Francisco Fernández Alvarez, como apoderado de D. Pedro Casanova, la cantidad de ciento diez y seis pesos, y diez centavos, por sueldos como escribiente de la Colecturía de Rentas de Bahía
Honda .........................................
Idem número 2,656. A favor de los herederos de D. Manuel Cardenal y Oscariz, la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos, y cincuenta y cuatro centavos, por pensiones de
Graéia y Justicia.............................
Idem número 2,732. A favor de D. José María Acosla, como apoderado de D. Antonio María Solórzano, la cantidad de trescientos ocho pesos y setenta y cinco centavos, por haberes del oficial 59 de la Administración de Santiago de Cuba D. Federico Olea y Valdasano. . . .
Idem número 2,744. A favor de D. Juan Bautista Cantero, apoderado de Doña Rosario de la Peña, la cantidad de sesenta y tres pesos, y treinta y dos centavos, por pensiones de Montepío Civil..............................
Iem número 2,790. A favor de D. Manuel Aréjula, apoderado de D. José Castañeda, la cantidad de cien pesos, y veinte y un centavos, por Montepío Militar del menor D. Manuel Timoteo Herrero..................................
Idem número 2,793. A favor de los Sres.
Palacios, Goitia y Cp., apoderados de Don Manuel García Pitaluga, por haberes como torrero, la cantidad de cuarenta y siete pesos, y cincuenta centavos .	, ,1
426 66 20 .
i 03
267 22 171 .
35 71 25
.116 10 2893 54
308 75 63 3* 100 21 47 5°