GACETA DE LA HABANA
71
(q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha cesantía, con el haber qne por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Junio de 1S90.-“-Becerra.»
Y ptfesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
»Ministerio de Ultramar.—Num. 955.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Celador del Resguardo de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Sebastián Ferreiro, y dotada con el aneldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Gerónimo Menendez, que es oficial tercero del Archivo General.-De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. machos años.—Madrid 7 de Junio de 1890. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1890.
TJrzaiz.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección del servicio de limpieza de letrinas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta celebrada el 16 de Junio último, para contratar el servicio de limpieza de letrinas en lo6 edificios militares de Santiago de Cuba y su jurisdicción, durante el año económico actual, ó sea de 1890 á di, se convoca á nueva subasta que tendrá lugar en esta Comisaría Inspección del servicio, sita en el cuartel de la Fuerza, el día 21 del corriente, y hora de las doce de su manaña, cuyo acto será simultáneo en esta plaza y la de Santiago de Cuba.
Los pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no feriados de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Las proposiciones se ajustarán en un todo al modelo que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Julio de 1890,—-El Comisario de Guerra,—Higinio E. Navarro.
Modelo de proposición.
D.......vecino de la calle de...número........
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia, y pliego de condiciones y precio límite, bajo las cuales se saca á pública subasta la limpie za de las letrinas de los edificios militares de la plaza de Santiago de Cuba, se compromete á tomar á su cargo el servicio, y ejecutarlo mediante la suma de... pesos por cada metro cúbico, ó con la rebaja de.... por ciento, al señalado como precio límite y con entera sugeción á lo prevenido en el citado pliego de condiciones, acompañando la carta de pago de depósito verificado en la Administración de Hacienda de la Provincia..
[Fecha y firma.]
Intervención de Utensilios.
*
Debiendo celebrarse en la oficina de esta Comisaría, sita en la calle de O’Reilly bajo los pabellones del cuartel de la Fuerza, á la una del día 19 del mes de la fecha, la subasta para la adquisición de los artículos de alumbrado y limpieza que sean necesarios adquirirse en la Administración de utensilios para el suministro de las guardias y fortalezas de esta plaza, durante el actual ejercicio de 1890 á 91, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en dicha oficina todos los días hábiles de 11 á 4, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, siendo éstas redactadas en papel del timbre de la clase llí y con arreglo estrictamente al adjunto modelo.
Habana, 7 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Interventor, Ignacio Fernández.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de la calle de........n.°
y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites que han de regir para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para la contratación de los artículos de alumbrado y limpieza que sean necesarios adquirirse en la Administración de Utensilios para el suministro de las guardias y fortale-
zas de esta plaza durante el actual año económico de 1890 á 91, ofrece encargarse del suministro de los expresados en [el primer grupo ó en el segundo ó ambos grupos] á los precios límites señalados con la rebaja de [tanto por ciento en letra] en el primero y tanto en el segundo y con sujeción á las condiciones indicadas, para cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago del depósito por la cantidad de.... correspondiente al grupo ó grupos de referencia.
Fecha y firma del interesado.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875, por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10,383 al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas dé Cienfuegos, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dichp documento se sirva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de .que transcurridos 15 días sin que haya tenido lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Juniode 1890. El Tesorero Central, Angel Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de-cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones qué se inserta á continuación.
Habana Junio 11 de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán Ibs licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfacer el importe de, la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de.......núme-
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposici ones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro ,. . (en le^ra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; —se hace público por este medio á fin dé que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
i a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entré los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los qnince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......., vecino de.......cglle de'. . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de ia Provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día nueve del próximo mes de Agosto y á la una de su tarde para qué tenga lugar ante la misma, con arreglo al pliego de condiciones que al final se inserta, la subasta de la casa Matanzas núm. 4, en esta ciudad, propiedad del Estado, que comprende un solar cerrado por cuatro muro* de manipostería mixta y por el techo de tejas, la cual ha sido retasada en la cantidad de setecientos,cincuenta y un pesos, treinta y seis centavos oro, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento.
Matanzas, Julio 3 de 1890.—El Administrador Principal, V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa núm. 4 de la calle de Matanzas, situada en esta ciudad, se requiere depositar prèviamente el 10 por 100 de los setecientos cincuenta y un peBos treinta y seis centavos oro, en que ha sido retasada.
8egunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha retasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposicionesse se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador, Jefe de este Centro Privincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Jefe de la Sección Administrativa; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente, la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstas, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el re-, matador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enajena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la, escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de Venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del. Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N., vecino de....... calle de......J„, número.....- enterado del pliego de condiciones publicado el
remate de la casa núm....... ofrezco por esa finca la cantidad de_______________________ pesos.centavos.—Fecha y firma del pro-
ponente.