700
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. jaez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la oausa que se sigue contra el moreno Luis Hernández (a) Llandá y Bony, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Pedro Rodríguez, para que dentro de„quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación «n la Geceta oficial, libro la presen-teen Pagua la Grande á 24 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1253 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí. este día, en la causa que se sigue contra D. Franoisco Gutiérrez y García, por robo ó incidente de embargo de bienes, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho Gutiérrez y García y sepan si éste posee bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ref rida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1233 I 4
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mf, ha dispuesto en providencia de e9te día dictada en carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida por detención ilegal de D. Josó Véliz, que en tre9 números consecutivos de la Gaeeta oficial, se convoque al referido D. José Véliz, natural del Quemado de Güines, á fin de hacerle saber si quiere mostrarse parte en la causa de referencia ó renuncia á ese derecho, á á cuyo efecto y en el término de quinto día, se presentará ante la Excma. Audiencia de la Habana. Y para su publicación, extiendo la presente. Sagua la Grande, Septiembre 26 de 1890.—Avelino Betancourt,	1318 I 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, natnral de la Guancha, en Canarias, casado, de 44 á 46 años de edad, de estatura regular, grueso, algo rubio, ojos azules; y á D. Juan González Díaz, natural de la Guancna, en Canarias, soltero, de 18 afios de edad, estatura baja, delgado, algo pálido y ojos pardos, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Julián González Pérez, cuyo delito se cometió el día Io. del corriente en esta vila; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 1278 I 3 •
JABUCO.
'Don Jo-é Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é ins
truecióu de Jaruco y su partido. #
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Averhoff, de estatura más bien alta que baja, algo fornido, ojos vivos, lampiño, color achinado como hijo de chino y semblante halagüeño, para que dentro de quince dias se presente en este juzgado á descargarle de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por disparo de arma y lesión al moreno José Isabel Hernández, 'seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-tioia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido Victoriano Averhoff y su envío á la cárcel de este partido.—Jaruco, Septiembre 24 de 1890.—José Ojea y Somosa.—Rafael Aguíar. Y para au inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.—Vfco. Bno. Ojea.	1256 I 5
El Sr. D. Josó Ojea y Somoza, Juez de primera intan-cía é instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario que se instruye por muerte de D. Juan Brito Ulacia, se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos del finado, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte. Jaruco, 23 de Septiembre de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—V? B? Ojea.—Rafael Aguiar.
1236 I 2
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañes, Jues de instrucción de este distrito.
»Por el presente se hace saber á todas las autoridades agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia dictado en la sumaria que instruyo por estafa á don Luis V. D‘Clouet, he dispuesto se cite, llame y emplace á don Jorge González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la expresada causa, apercibido qae de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Septiembre 16 de 1890.—Antonio Manrique.—Urbano Godoy.	1134 I 5
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de esta
Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno J uan García Durañona, natural de Cuba, soltero, de treinta años y cosinero, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eh la causa que se le sigue por robo al de su oíase, Lúeas Herrera, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia jr délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionorios y agen tes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal Septiembre 26 de 1890.—An tonio Manrique Mañes.—Por maudado de S. Sría., Gaspar Varona.	1273 I 4
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de instrucción de íéSÉL este distrito.
Por el presente edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al moreno Antonio Abad González, natural y vecino del Calabazar, soltero, tonelero, de 23 años ó hijo de Anastasio y Desideria; para que en el término de quince días comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros, por juegos prohibidos; seguro de que bí así lo hiciere se le administrara justicia y si no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Bejucal, Septiembre 24 de 1890.—Antonio Manrique.—Por su manpado.—Por Gc-doy, Gaspar Barona.	1259 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Notte de esta oiu dad, ha dispuesto en providencia del di* de hoy, se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, á don Evaristo Almaráz, cuyas circunstancias personales se ignoran, quien salió de ésta ciudad con dirección á la Habana, ábordo del vapor «Ramón Herrera,» el dia treinta y uno de Julio último, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el último de dichos periódicos, se presente en el juzgado, sito eu la calle baja de Heredia, número seis, á prestar declaración en la causa que se instruye por estafa de dinero á don Vicente Pujáis y otros.—Santiago de . Cuba, Septiembre 18 de 1890. Angel Navarro.	1307 I 5
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Ti-burcio Rodríguez Santos, natural de Remedios, de veinte y tres años de edad, soltero, de campo y con instrucción, para que el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa-por lesiones, apercibido, si no lo verifica, de que le pararán los perjuicio* consiguientes. —Remedios, Septiembre 21 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su manda lo, Pedro Mon Calvan.	1252 4
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera instan cía de este partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Ariosa, natural de Jaruco, soltero, de 60 afios de edad y sin instrucción, para que en el término de diez días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Real Audiencia del Territorio, en causa por el delito de lesiones, apercibido si no lo verifica de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 21 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Montalvan.
1231 I 3
GUANAJAŸ,
Don José María Vélez Vázquez, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Pablo Acosta y García, natural deSan Diego de Núñez, soltero, labrador y de veinte y un años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condeua que le fué impuesta en la causa que se le siguió por robo en la casa de don Manuel Saína, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será decía- ¡ rado rebelde y contumáz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las demás notificaciones.—Guanajay. Octubre primero de 1890.— José María Vélez.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1322 I 5
Don Josó María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido i udicial.
Por medio de la presente, se convoca al negro Genaro Arvehoff, vecino que fué del término de Cabañas, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este J uzgado, á prestar la oportuna declaración en el sumario que se sigue por hurto de un caballo de su propiedad.—Guanal ay, Septiembre 26 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1287 I 4
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal suplente de esta villa en funciones de Juez de instrucción por en fermedad del propietario.
Por medio de la presente se hace saber á Don Ramón Lara, vecino que fué de Cabañas, que la Excina. Audiencia de la Habana, confirmó eu todas sus partes la sentencia dictada pos este Juzgado en la causa que se le siguió por estafa de una yegua de Don Manuel Nodarse, por la cual se le condenó á la pena de un mes y un día de arresto mayor é indemnización con diez pesos billetes, á Don Manuel García, pero habiendo sido comprendido en los beneficios del Real Decreto de indulto de tres de Marzo último y haber renunciado á su favor Don Manuel García, los diez pesos referidos no tiene que cumplir pena alguna.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel Garrido,	1151 I 3
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo, á D. Hermenegildo Alonso y González, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos afios de edad, é hijo de Don Antonio y de D* María, para que dentro del término de nueve días, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado y desacato á la Autoridad, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumáz y por bastante los Extrados del Juzgado, para nacerle las notificaciones que oourran.—Guanajay Septiembre 27 de 1890.
—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1277 I 3
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Hermenegildo Alonso y Gonzalez, conocido también por José González, hijo de Antonio y de María, natural de Asturias y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en !a cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu causa que se le siguió por lesiones al pardo Estéban Corvo, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocu rrau.—Guana jay Setiembre 27 de 1890.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1276 I 3
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción en propiedad de este distrito de Manzanillo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Fernándo García Fonseoa, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio mecánico, sin instrucción, ni ningún apodo éonocido, ni sobrenombre, hijo de Rafael y Mariana, para que dentro de uueve dias que empezarán á contarse desde ei siguiente al en que tenga lugar la publicación de esta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por insultos á agentes déla autoridad, apercibido de que si no lo verifica dentro de dicho término se le declarará rebelde y se practicarán eu los extrados del Juzgado los demás trámites que en la causa se ofrezcan. Asíniismojy dada la ausencia del procesado, y de ignorarse su actual paradero, el Juez que suscribe,
encarga á todas las autoridades así Civiles como Militares se sirvan hacer la posible porque dicho individuo sea capturado y puesto á disposición de e9te Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la
Í> resen te en Manzanillo á 6 de Septiembre de 1890.—José rerrer. — Ante mí, Jo¿é A. Rodríguez. 1185 I 3
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Sil verlo Díaz y Gutiérrez, conocido por José Gutiérrez, hijo legítimo de Manuel Díaz y de Manuela Gutiérrez, natural de San Antonio'Rio Blanco del Norte, provincia de la Habana, soltero, labrador, de veinte y seis años de edad y el cual estuvo trabajando en el término municipal de las Mangas y en el ingenio «Gia» en Bauta, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por rapto de la morena Desideria Molina, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é in curso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás diligencias que ocurran. Y á su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su madre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, prisión y remisión con las seguridades debidas á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado del expresado moreno José Silverio Díaz y Gutiérrez, pues así lo tengo dispuesto en dicho sumario. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente- San Cristóbal, Septiembre 20 de 1890.—T jóti-mo Lacalle.—Por mandado de S. S., Jacobo González y Go-vantes.	1*254 I 4
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia . é instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, cito, llamo y emplazo al moreno Jnan Rodríguez, natural de los Palacios, vecino que fué de ese pueblo, hijo de la parda Charo ó Rosario Enrique-', soltero, de oficio campo y de diez y ocho á veinte años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia de la Suoerioridad recaída en la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones al moreno Vietoriano# Chávez. apercibido de ser declarado rebelde y contumáz ó* incurso en las penas de la ley, si no lo verifica en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal y Septiembre 16 de 1890.—Lacalle.— Por mandado de S. £>., Jacobo González v Govan tes.
1127 I 3
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Levisgton y Polo, natural de la Habana, vecino de Cien fuegos, soltero, de veinte y tres años de edad y del comercio é hijo de Nicolás y de Eugracia, para que eu el término de diez dias se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde. Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, la bnsca y remisión á este juzgado del citado Sevisgton.—Santa Clara, 29 de Septiembre de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	1303 I 5
El Sr Juez de este partido, ha dispuesto en la causa por muerte de D. Rafael García, se convoque á los padres ó parientes más próximos del interfecto, á fin de' que comparezcan á manifestar si renuncian ó no á los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
Y para cumplir lo mandado, libro la presente en Santa Clara á 23 de Septiembre de 1890.—Manuel García Garó falo.
1274 I 4
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal ó interino de iostrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Gómez, natural de Santa Cruz de Tenerife, Canarias, de treinta años de edad, casado, profesión comercio, hijo de don Pablo y doña María Antonia, con instrucción, de estatura alta, complexión robusta, color trigueño, pelo, ceja, ojos y bigote negro, con dos cicatrices en la frente, viste camisa blanca, saco con pintas morada, de dril, pantalón de casimir negro y calza botas amarillas; para que en el término de- diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad y á disposición de la Audiencia de esta provincia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones, seguro de que si así no lo hiciere, se le declarará rebelde y hábiles los estrados del tribunal para las citaciones y notificaciones á que diese lugar. Asimismo ruego á las autoridades tanta civiles cou o militares procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo y á disposición de aquel tribunal.—Santa Clara, Septiembre 18 de 1890.—Salvador González Téllez.—Franoisco M. Gis-pert.	1251 I 4
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números conse* cutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á dos caballos, uno color moro, de seis y media cuartas, cabos al pelo, siu hierro* y otro color moro mosqueado, de seis y media cuartas, cabos al pelo, con hierro confuso, calzado y lucero chico, así como una muía color obscuro, de siete cuartas, cabos al pelo, con el hifcrro S., quemado de las quijadas; á fin de qne se presenten en este Juzgado los documentos que lo justifiquen. Matánzas, Septiembre 26 de 1890.—Ledo. Juan Viuageras.
1286 1 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Domingo Machado y D* Juana Herrera, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de quinto día se presenten ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo á D* Isabel Machado de Hernández. Matánzas, Septiembre 25 de 1890.—Florencio Bentancourt.	1271 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D® Rosario Belinchóñ, para que después del último anuncio y término de quinto día comparezca ante este Juzgado, sita, Contre-ras número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Eugenio Mortjón por estafas. Matanzas 28 de Agosto de'1890.— Ldo. Juan Vinegeras.
1314 I 5
