AÑO Lll.-Núm 87
Jueves 9 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 719.
PEBIODIOO OFICIAL X>33Xj GhOBIERHO»'
njjwoco» oí) m vsoaipoiom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
pjrkc’jdk mrso»iroiom.
Habana, por un trimestre, £ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.. ¿4-50oro.	| Península, por ídem....$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomeútj.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Lado. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le lia extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de uü mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Hernández Miró.
Obras públicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acnerdo fecha 29 del próximo pasado mes de Septiembre, el pliego de condiciones y presupuesto alzado importante 16,611 pesos en oro, para contratar durante los años económicos de 1890 á 92, el snminis tro de maíz necesario para la manutención del ganado del ramo de Obras Públicas, afecto á las de la provincia de la Habana, se ha señalado el día 6 del próximo mes de Noviémbre, á las 2 de la tarde, para la celebración de la correspondiente subasta, enyo acto tendrá efecto en esta Secretaria, con arreglo á la Instrucción vigente para estos casos.
Las proposiciones, que deberán ajustarse al modelo adjunto, se presentarán en pliegos cerrados acompañadas de la carta de pago á que se refiere la condición 10? del pliego que se inserta á continuación, y serán admitidas solo durante la primera media hora del acto, desechándose las qne no se hallen ajustadas á las prevenciones antedichas y aquellas cuyo tipo exceda del aprobado para la fanega de maíz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones, que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, deberá regir en la contrata del suministro del maíz necesario para el consumo del ganado que se encuentre al servicio de las Obras Públicas de la provincia de la Habana.
1? Será obligación del contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la provincia de la Habana, el número de fanegas de maíz que se le pidan, con quince días de anticipación.
2í El número de animales que actualmente trabajan en la provincia, es el de 50 bueyes, y 10 mulos, afectos á loe destinos siguientes:
Almacén General del Ramo, ocho bueyes y dos mulos.
Carretera de Luyanó á la Gallega, 4 bueyes y un malo.
Carretera de la Habana á San Cristóbal, primera Sección, 12 bueyes y uu mulo.
Carretera de la Habana á Güines, primera sección, 10 bueyes y tres mulos.
Carretera de la Habana á Güines, segunda Sección, 4 bueyes y uu mulo.
Carretera de la Habana á Bejucal, 8 bueyes y un mulo.
Carretera de Arroyo Apolo á Managua, 4 bueyes y un mulo.
3? Si este número se alterase, así como los destinos en que trabajad ganado, no tendrá derecho el Contratista á reclamar, por esta cansa, anmento en el precio estipulado.
4? El maíz que se suministre, debe ser siempre sano, seco y del llamado en la Isla, de «primera,» y además de reunir estas condiciones, el peso de cada fanega, no bajará de 184 kilogramos, [16 arrobas,] con paja y tusa.
5a Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas, se considerará como una finega, siempre que reúnan las condiciones de peso, calidad y tamaño que expresa el párrafo anterior.
6? A cada buey se le asignará, 70 mazorcas diarias, y 30 á cada mulo, pero cuando quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá el contratista exijir que se les abone sino realmente lo qne consume el ganado. En el caso en que se dificulte encontrar en la comarca, 'maíz del tamaño y peso que prefija el artículo cuarto, el Ingeniero Jefe de la Provincia, podrá autorizar al Contratista, para suministrar maíz de segunda, siempre que el peso de las mil mazorcas de osa clase de maíz, no baje de 138 kilógramos, [12 arrobas,] pero en la inteligencia, de que entonces se suministrará á cada buey, 98 mazorcas de maíz de segunda, y 42 mazorcas á cada mulo, y que se computarán en ese caso al Contratista, para sn abono, 1400 mazorcas de maíz de segnnda clase, como si fueran mil mazorcas de primera clase, que debería haber suministrado, conforme con el artículo cuarto referido.
7? Si el Contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa, el necesario basta completar el pedido qne se le hubiera hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, pndiendo además imponérsele multas, aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Jefatura é Inspección General del Ramo, según las circunstancias del caso, de 25 pesos oro por la primera falta, de 25 á 50 por la segunda, de 50 á 100 por la tercera y basta 250 pesos en oro en las demás reincidencias. Las expresadas multas se liarán efectivas descontando su importe de las cuentas que en el mes se cursen al Contratista. -
8? Se abonará al Contratista seis pesos en oro por cada fanega de maíz que consuma el ganado, deduciendo la baja qne pueda resultar en la subiste.
9? La duración de la contrata será de dos años contados desde la fecha en que se adjudique la con' trata.
10.	Fara hacer proposiciones á la subasta, será preuiso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales, 400 pesos en metálico, ó sn equivalente en Bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en qne se verifique el depósito, cuyas cartas de pago, devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Para responder al cumplimiento de estas obligaciones, del Contratista depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de 1500 pesos en metálico ó su equivalente en Bonos del Tesoro, al tipo qne el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la
Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banoo Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en qne se constituya la fianza, la cnal será devaclta al terminar el snministro del maíz á qne se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Los pagos se harán eu la misma forma en qne se verifican las demás atenciones del Estado, por medio de libramientos expedidos por la Hacienda en vista de las cuentas qne eu cada mes se cursen al Contratista por el Ingeniero Jefe de la Provincia.
13.	Es obligación del Contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, aún cuando no se hallen estipuladas expresamente en este pliego, siempre que sin separarse de sn espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
14.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán de cuenta de la persona á qnien se adjudique la contrata.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.......calle de....ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital, correspondiente al día...del mes de. ...y de
los requisitos quese sxijen para la adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario para la manutención del ganado del Ramo de Obras Públicas afecto á las de la provincia de la Habana, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se comproraote á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de
.......... [póngase en letra] por cada fanega de dicho
grano.
(Fecha y firma.)
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con fecha 18 del corriente, el Excmo Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.: El Centro de industriales y detallistas de la ciudad de Santiago de Cuba, en instancia fecha 8 de Mayo último, recurre á V. E., reclamando contra el repartimiento vecinal formado por el Ayuntamiento de aquella Ciudad, para cubrir el déficit en el ejercicio de 1889 á 90, por entender recargada la industria y el comercio con beneficio de las demás riquezas, resaltando una notable desproporción, cón perjuicios de aquellos, entre las cuotas que en el anterior repartimiento gravaban la industria y el comercio y las que en el actnal se fijan, sin que exista razón para esa alteración, porque en el movimiento ge -neral de dicha riqueza, no ha ocurrido causa alguna qne influya eu el incremento del comercio.—De los antecedentes que remite el Gobernador Civil de Cuba, cumpliendo lo dispuesto por V. E., en 31 de Mayo, resalta que la Corporación municipal, en unión eon los vocales asociados, fijó el tipo contributivo con que debía cubrirse el déficit en el presupuesto, para el ejercicio de 1889 á 90, acordando á propuesta de la Presidencia, el 3¿ por ciento, ó sea un medio méuos que en el anterior, en beneficio del contribuyente, y hechas las operaciones de evaluación de cada riqueza, obtuvo un millón ciento doce mil qninientos noventa y dos pesos, cincuenta y seis centavos, como cantidad imponible para la propiedad territorial, sueldos y emolumentos, de cuya cifra deducidas las correspondientes rebajas por cuotas al Estado y fallidas, se obtuvo la suma de $38,940-74 centavos, para cubrir el déficit de $62,712-72 centavos; acordándose fijar á la in-