180
GACETA de la habana
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el afio económico entrante, de los ingresos “‘Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” propio “Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la ma-.llana, el servicio “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; ála una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio, 99 para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subas* a; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servició “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio* * para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado* * con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad.................................... $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés.,............ » . 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco ... .... ....... » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá......................... »	725 ...
Total......	$ 4173 50
Las proposiciones que. afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,** quince centavos por estancias; “Alumbrado público,** setecientos pesos y “Efectos de escritorio,’* con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relación ados:
Papel Guarro primera, cortado, resma ..............  $	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ..................  »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem.............	»	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem................ »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma........ »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar.........¿ ...... »	3	35
Obleas de oficios, caja. .......................    »	1	50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja..............  »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena............. »	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	..	55
Papel secante blanco, superior, hoja .............  »	..	10
Idem marquida para estados, hoja............ ....... »	...	30
Mucilago ó goma, pomo.............................  »	...	23
Reglas largas, ébano, una.........................  »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una-.................... »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano...........	»	...	50
Hilo Taylor, núm. 1, docena........................ »	1	15
Agujas núm. 1, papel.....,...'...................   »	...	05
Hilo carreto fino, mazo.................. ......... » .. 25
Punzones de acero ó leznas recta, una........... » .... 10
Tinta azul para sellos, pomo.1................ » ... 25
Idem ídem para gomígrafosi ídem.................. » ... 25
Rasparadores, uno....*........... ......... .» ... 50
Lacre encarnado, barra...... .1............. » ... 10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto,
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin, Mayo 26 de 1890. Nales .
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.............con cédula personal
clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.”
Excma- Diputación Provincial-de Pinar de! Río-
Convocatoria.
Habiendo resultado desierta la subasta que debió celebrarse el día 26 de Junio próximo pasado, para el remate del servicio de tirada del Boletín oficial de esta provincia, durante el ejercicio en curso, en sesión pública ordinaria celebrada por la Excma. Diputación en pleno, en el día de ayer, se acordó sacar nuevamente á subasta aquel servicio, bajo el mismo pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, y álas reglas publicadas en el Boletín del día 15 de Abril próximo pasado, con solo la modificación del tipo de subasta, que será á razón de mil seiscientos pesos oro anuales; cuyo acto tendrá lugar el día 21 de Agosto entrante, á las 12 de su mañana y en el local de costumbre.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Rio, Julio 15 de 1890.—El Secretario, Enrique Barrienlo.
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana
anunOio.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual año económico de 1890 á 91, por 11) que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,^ 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciona y precios límites que rigieron en la anterior. El espediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma~ nana y de 11 á 4 de la tarde dé todos los dias hábiles, las proposiciones han de. redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo all modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1¿90.—Por autorización de la Junta Económica, el oficikl Io Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, jJoaquín Buega.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para los acojidos en esta Real Casa en el corriente año económico; .de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á las dos dé la tarde al Gobierno Civil de esta Provincia; á los treinta días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en las subastas, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana, Julio 22 de 1890.—Ldo. Femando Freyre.
Pliego de condiciones para el remate dél suministro de
Víveres y otros artículos que necesitan los acojidos en
esta Real Casa, durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo 19 El contratista se compromete á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo,, según la relación que se acompaña, durante el año económico expresad o, entregándolos á su costo en la Despensa de esta Real Casa.
Art. 20 El término de la contrata será precisamente de un año económico; pero podrá exijirse del contratista, continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada, no pu-diendo en ningún caso esta prórroga exceder de seia. meses*
Art. 39 Los víveres y demás artículos habrán de ser de la mejor calidad.
Art. 49 Los pedidos se harán el día último de cada mes, por medio de una papeleta firmada por el Director,, debiendo expresarle en dicha papeleta la cantidad que se: necesite de cada artículo, para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; si no lo hiciere, podrá entonces, la Casa proveerse de los efectos que necesite, donde los encontrare; y el, sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si en el trancurso del mes la Casa se encontrare en-necesidad de algunos artículos, aún cuando no se hallen expresados en la relación citada, estará obligado el contratista á remitirlos.
Art. 59 Si por un día, un mes ó más tiempo cualquiera, dejase de pedir la Casa víveres ú otros artículos del ramo, porque los adquiriera por donativos ú T.otra causa análoga, no podrá exijir el contratista que se los pida, baja ningún concepto; pero la Casa no podrá adquirirlos comprándolos.
Art. 69 Los efectos remitidos por el contratista, sola se admitirán cuando tengan el peso correspondiente, según la romana ó báscula del Establecimiento, á cuyo efecto ten* drá aquél el derecho de reconocerla.
Art. 79 La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos, rechazados dentro de tres horas; y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquiera otro caso en que éste na llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Director, entregarán al contratista un recibo de los mismos, que sirvirá á aquél para la Normalización de la cuenta respectiva.
Art. 89 La Casa de Beneficencia abonará el importe de los efectos que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata, podrá exijir el rematador el pago por la vía judicial; pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 99 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios, eL Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula personal de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en. la Dirección de la Casa, una cantidad igual al 5 por cienta del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Coma para este servicio se presuponen 11,000 pesos oro, se depositarán como 5 por ciento 550 pesos, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá elevar el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de 1,100 pesos oro, ó sea el 10 por ciento del valor del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministró hecho, cuando éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten éntre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excelentíroo Señor Gobernador General,
Art. *5. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días* después de aprobado por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director, y visará el Excmoi Sr. Presidente. En caso de que él contratista se-negare á formalizar el contrato1, perderá el depósito á que se refiere'el artículo 11 y’á su costa se hará nueva subasta* siendo también de su cúenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á- ninguna otra persona ni sociedad, sin previa acepta-