518
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana. Negociado de Sienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa situada en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y término de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1800.—El Admor. Pral, P. S., Joaquín Ortega.
-3SP o*	fe
fl — o
a OS	GG
aj n
-	oí O'
s 9
5 ®
a ts
OS
H
02
«t
a
<
Ph
w
Q
O
Q
<1
*-H
O
o
o
K
A
S
<u u<43
m a
d u v «	o'
©
O* O
0«s 5*
« t-
M ©
^ s© *3
flj 0*0 hú.'Ti H
S. ® s
„ a .2
m
a
— ® 'S _r to O P
v « b *T3
©
8 5-._
© O. ä -Q
■*a	© »5»	•
O © "O g © .2« » © § ► © S-© S	©	*«	©	$•
o	©	§	©	J*
__	00	2 T5	©
©	*ncS	fl	d>
„ Q ® fljw
S iS -S ■»
* *g os ®. o
13 «
§ (- fl O-
o.
. © ® fl
*va ^
. fl © ©
-
fl fl
© © •» •£
>'2 glï
o S® ©
o. S .2
'■*' O *T3
© (U > ©
I ®	os oo o : «o	,_r
p	|>ifl H . CD	©
	b*íúCO OCD	
12	CO ^f»-i l£5 OS	
s	05 Oí CC CO *-l	
ip-.	vH	
fl
©
>
O
0>
00 S S Ä S
CD tO O O CD Oí H M
©OOtOlC^
A
© fl vD
T3 a
© 'O
r“-í •—	, Q U
W oug a oh® ®-2	-S'®
PQ
M
3
- ©
I g © ;
Vi P
O 'P ©
O © o ^
rt Sdo w © o
O fl0 n N w
ol
_ © *4 ©
'H-göP.S § «2 ** ^JlSS
<J OS u-, ^ o . ©• • . ©• OQQQQ
a
8
na
5
8
*0
a
.2
cu
.©
OQ
©
T3 .
^ © \ gs
©o
ja . © S»
w -00
Vencidos en 3 de Febrero,‘22 y 31 de Agosto del corriente afio, los pagarés suscritos por D. Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 dias, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Administrador principal, P. S., J. Ortega.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de
esta principal.
D. Gabriel Focarde................ 8 300 ...
„ Salvador Mola....................... 25 ...
„ ManuelMartinez Alonso...........	„ 86 ...
„ El mismo......................i „ 35 50
Habana, 5 de Septiembre de 1890.—J. Ortega.
Sres. Fernández Díaz y Pérez..... 8 115 40
D. Benito Matas.................. „ 320 ...
Habana, Septiembre 9 de 1890.—J. Ortega.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de ia Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
OONOBPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	PeBos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero	 « Importación	 « Exportación	 « Carga y descarga « Depósito Mercan-			
	34584 56 4696 71 1467 23	•••>•• • •	34584 56 4696 71 1467 23
« Multas por infrao* clones			 « Resultas de 1888 á 1889		236 06			236 06
Suma		40984 56		40984 56
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.® Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado......
Por el de 25 . cts. por to-raraia Jnn- Deiada de ta de Obras descarga..... del Paerte.)Por el "e A-
I traque, Pon 1 tóny Draga
Total.......
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs.
Recaudado basta la fecha en este meB por
todos	conceptos................... 269478	48
Idem hasta	igual dia del afio	anterior.	163958	83
Demás	en 1890.... 105519	65
Habana, 8 de Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Fórya.-El Contador, A. Villavieeneio. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo,
Ilústre Ayuntamiento de San José de los Ramos-
1417 50	  1417	50
..... 30 ................ 30
220 89 ............ 220	89
12 50 ............. 12	50
42635 75 .......... 42635	75
Don Roque del Río Menéndez, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de San José de los Ramos. Eu el procedimiento de apremio seguido por este Ayuntamiento en cobro de la contribución municipal del demolido ingenio Hatuey, de la propiedad de la Sra. De Rosa Madan de Lsguardia, correspondiente á los años de 1886 á 1887; 1887 á 1888 y 1888 á 1889, se ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia y por edictos en los lugares de costumbre á D? Josefa, D. Vicente, Da Merced, Da Joaquina, D. Julián, D. Agustín y D. Cristóba’ de Laguardia, sucesión de D. Patricio de La-guardia, DV Emilia Laureaos, DV María del Rosario y D. Pedro Ramón García; á D. Guillermo Neilson ó sus heredaros, al Ledo. D. Rodrigo Ponce de León y D. Manuel Alvarez Acevedo, hipotecarios de dicho ingenio Hatuey, para que dentro del término legal vengan, si les conviniere* á intervenir en las diligencias de avalúo y subasta del fundo del mismo que ha sido embargado á las resultas del citado procedimiento.
Lo que se hace público por medio del presente edicto para conocimiento de los interesados.
San José de los Ramos y Agosto 25 de 1890.—Roque del Río.
Ayuntamiento de Bolondrón.
SECRETARÍA..
Por acuerdo del Apuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Municipal, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, durante el afio económico de 1890 á 1891, cuyo acto deberá tener efecto el dia 29 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Consistorial y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario cjue designe el Excmo. S. Gobernador General, fijando como tipo para admitir proposiciones, la suma de once mil quinientos pesos, de la cual se deducirá lo correspondiente al tiempo transcurrido desde 1q de Julio último á la fecha,jen que tome posesión el rematador.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Bolondórn, 3 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Leonardo Pérez. Vto. Bno. El Presidente, Díaz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto (Consumo de ganado» de este término municipal, conforme al Reglamento aprobado por la Superioridad con fecha 29 de Julio del afio actual.
Articulólo El impuesto «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se saorifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrío la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2q La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pesar dicha fracción se devengará el impoite de un kilógramo.
Art. 3c Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho bus duefios los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto cuando fuese necesario por las confrontaciones correspondientes.
Art. 4o La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan en aquéllas en los Rastros.
Art. 5.° Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familiss que habitan en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se detiene á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que sefiala este reglamento. >
Art. 6o Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 7o Autorizados por Reai Orden los duefios de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto aj municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario, inspeccione la matanza y pueda oelebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 8? Una vez autorizado el Ayuntamiento para recaudar directamente el impuesto, se procederá á la subasta de él, con sugeción á las reglas siguientes:
la El arrrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio.
2? El contrato de arrendamiento durará un afio y la subasta se celebrará en la Casa Consistorial, con asisten-' cia del Notarió público del Distrito y en el Gobierno General, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
3a Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal el 10 p.§ del tipo de la subasta, los que hicieren proposiciones en esta localidad, ó en las de Hacienda, los que la hicieren ante el Gobierno General.
4a El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda y honorarios del Notario.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobre el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan esta condición, se rocharán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6“ Los pliegos serán admitidos durante media hora, despuesdela señalada para lasubasta, dándose principio por la lectura del pliego de condieiones y después á la de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
7í Terminado el acto, se levantará acta que autorizarán los individuos de la junta y el Notario y en el Gobierno General, los funcionarios designados al efecto.
8a No se admitirá ninguna proposición que no cabra el tipo sefialado.
9? El rematador afianzará las resultas del contrato,, entregando su importe por mensualidades adelantadas precisamente el dia primero de cada mes, 6 al siguiente si fuese festivo el anterior, y de no verificarse el ingreso, as entiende rescindido el contrato con pérdida del depósito prévio de licitación.
10.	El rematador no tomará posesión mientras no esté aprobada la subasta por el Ayuntamiento.
11.	No serán admitidos como licitadores:
IV Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces y funcionarios públicos.
2c Loa deudores á fondos Municipales.
3c Los encausados con interdicción judicial.
4o Los menores de edad.
5o Los declarados en quiebra ó concursados.
6c Los extrangeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellÓD.
Art. 9.° El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y ciento en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en penas de comiso; este se llevará á cabo por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital 6 establecimiento de Beneficencia, y recogiendo el correspondiente reoibo; con este comprobante pasará oficio al Alcalde Municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa.
Mientras no exista Hospital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de la carne se verificará en las Alcaldías de Barrio, para que la repartan entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativo, corresponde al Alcalde Municipal y al Comisionado de apremios de la Real Hacienda, los cuales exigirán el pago de la multa, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste de aquélla, prévio recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el mujtado, por carecer de recurso ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término sefiala-do, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasa-