GACETA DE LA HABANA,
1181
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 12 de Dic'embre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 2421 p. § y cierra de 242} á 2421 p.§ P. fl las 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio Ce Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.......................I4 * 5 Y-p según plair. fecha
i y cantidad.
Inglaterra .....	 \	[ I9f * 20£ p.g P. oro, & 60 dlv.
1 Francia. 			 \	f 6 á 6£ p.g P., & 3 djv
1 Alemania.		 \	3£ £ 4£ p.g P. oro, & 60 di?.
1 Estados Unidos				 «	f 7£ á 8£ p.g P. oro á 60 djv-[ *10 á 10* p.g P. 6 3 dir.
Descuento mercantil......... ... 8 & 10 p.g & 8 y 6 meses.
AZUCÁ RES.
PÜB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
Nominal.
AZUCAR DE MIEL
Nominal.
AZUCAR MASCABADO
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DR SEM A f°
DE CAMBIOS
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
t FRTTTO*-
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifo!« auxiliar de corredor.
Habana 13 de Dioiembre de 1890.—El 81nd;o^> Prcs'dente interino, José María de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti« Juez de primera instancia del distrito Este, de esta Ciudad etc.
Por el presente se hace saber: que en virtud de provi« dencia dictada en este día en el juicio ejecutivo, promovido por Don Miguel Roura y Font, contra Don Narciso Fernandez de Castro y Apéstegui, en cobro de pesos, cuyas autos cursan en este Juzgado y Escribanía dei que refrenda, como encargado de la aue desempeñó Don Ventara Rodríguez Paez, se saca á pública subasta por término de veinte días dividido en dos lotes, el ingenio demolido Meteoro, tór mino Municipal de Guamutas, hoy Hato Nuevo, barrio de la Teja, partido judicial de Cárdenas y Provincia de Matanzas. con sus fábricas, mnebles, almacenes carrileras de vía estrecha y demás anexidades del mismo, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de tierra y sesenta cordeles, tasado todo en la cantidad de sesenta mil ochocientos cincuenta y siete pesos, sesenta y ocho centavos oro, que constituye el primer lote; y el segundo, veinte y nueve caballerías y doscientos treinta y tres cordeles planos, unidos al referido Ingenio con el medio kilómetro de ferro-carril, te sado en la suma de tres mil ochocientos noventa y tres pesos dos centavos oro, que toda á una suma hace la de sesenta y cuatro mil setecientos cincuenta pesos setenta centavos oro, habiéndose señalado para el remate que tendrá lugar en el local del Juzgado, Calzada Ancha del No te, número 227, el día nueve de Enero prCximo de mil ochocientos noventa y uno, á las nueve de la mañara; advirtiéndose que para tomar parte en el remate hay necesidad de consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la tasación: que los títulos de propiedad existen en los autos que Quedan de manifiesto en la Esc dbanía, para que puedan examinarlos los que lo deseen, haciéndose saber que tendrán que conformarse con dichos títulos; y que la subasta se hará en los dos lotes distintos, que quedan expresados, para mayor facilidad.—Y para que se publique en la Gaceta del Gobierno General, se libra el presente en la Habana á diez de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Novai y Martí.-\ánt9 mí, Bernardino Suárez.	8346 P 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos del jui-eio ejecutivo seguido por D. Jaime Punce *nan y Pintó, contra D® Clara García Gutiérrez, se ha dispuesto por providencia de! día seis del actual, sacar á pública subasta por término de veinte días el crédito hipotecario de siete mil ochocientos seienta y dos pes*’S en oro, que reconoce la hacienda Nuestra Señora de Regla (a) Galalón, situada en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Consolación del Norte, barrio de Cayguanabo, habiéndose señalado para el ? vio del remate las nueve de la mañana del día trece del mea de Enero próximo entrante en la Sala de Audiencia del Juzgado, situado en la Calzada de San Lázaro, número doscientos veinte y siete, e i virtiéndose qUe no se admitirán propos icior es quero cnbvan los dos terci08 del importe del referido crédito; que para ser admi-
tió como licitadbr es condición indispensable consignar previamente en la tresa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del importe del citado eré*« dito y que como título de dominio existe la certificación del Registro de la Propiedad, con la que tendrán que conformarse les que tomen parte en la subasta, sin tener derecho á exigir otros. Habana, seis de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	2345 T 14
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficia), se emplaza á los familiares del moreno Zacarías Martínez ó Criollo, natural de esta ciudad, soltero y de 38 años y sin domicilio; para que dentro del término de un mes se presenten apercibidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 4 de 1890.—Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bmachea.
OCQq 1Q
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las do fuera de esta Ciudad,
Juez de primera instancia en propiedad del distrito
Oeste de la misma.
Por el presente edicto se publica la cédula que dice así:—En )a demanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por Don Pedro Armenteros del Castillo, contra Don Ricardo Armenteros y Ovando, sobre reconocimiento del dominio de un censo á favor del primero, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Capital, en providencia de dos del actual, ha acordado á solicitud del actor, tener por acusada la rebeldía al demandado mediante no hiber comparecido en los autos dentro del término de nueve días por que fué emplazado por edictos á causa de ignorarse su paradero, y que se le haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándole para que comparezca, la mitad del término ántes fijado. En tal virtud por la presente cédula emplazo nuevamente á D. Ricardo Armenteros y Ovando, para que dentro de la mitad de) indicado término de nueve días, comparezca en los autos á contestar la demanda, personándose en forma; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Antonio Fernandez de Velazco, Y á fin de que tenga lugar la inserción de dicha cédula en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, se libra el presente. Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández Velazco.	2299 P 11
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia, en provid« ocia de esta fecha, dictada á instancia de la sucesión del Sr. Márquez de la Real Ploclamación y de la Real Campiña y por el Marqués actual déla Real Proclamación, contra Don Pedro Martinto, en cobro de cuatrocientos cuarenta y dos pesos, treinta centavos en oro, procedentes de réditos de censos, se cita á dicho Marti oto, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de nueve días, se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, advirtiéndose que se ha embargado el potrero San Miguel, prupiedad del deudor, situado en el término municipal de Jo ve 11 anos, partido judicial de Colón, habiéndose requerido de pago á la persona encargada de dicha finca, x para que tenga efecto la citación de remate dispuesta y la prevención al ejecutado de que si no comparece le parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho, libro la presente en Cárdenas nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
2353 P 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOa
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dis -puesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se publique lo que sigue:—En la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía establecida por D. Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administ rador de los bienes de la testamentaría de D? Rafaela Rodríguez, contra D. Andrés Domínguez, D. León Merino y Gallo y D. Juan Rodríguez Cairo, sobre nulidad de embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría y en virtud de no saberse el paradero de D.León Merino, se ha dispuesto á instancias del actor en el incidente promovido por Don Juan Francisco Rodríguez, para justificar su insolvencia recayendo la providencia que sigue:—San Antonio, doce de Agosto de 1890.—Dése traslado de la demanda de pobreza á Tos demandados y al representante del Ministerio Fiscal por ceis días á cada uno entregándole las copias de la misma, para que dentro de disho término lo contesten.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Morales.—Ante mí,—Matías Gispert.—Y habiendo solicitado la parte actora que se practique el emplazamiento de Merino y Gallo, por este medio por no saberse donde habita, que se le cite y emplace tanto á él, como á sus causa habientes ó quien sus derechos represente, se proveyó lo que sigue:—San Antonio, seis de Noviembre de 1390.—Hágase como se pide.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Morales.—Ante mí, Matías Gisper,—Y para que tenga lugar la citación y emplazamiento dispuesto se libra el presente; apercibiéndole que si no comparece por sí ó por medio de apoderado á contentar dicha demanda de pobreza les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la puerta del Juzgado, libro la presente.—San Antonio 25 de Noviembre de 1890.—Matías Gispert.—Y para su publicación e jl tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro el presente. San Antonio 25 de Noviembre de 1890.—Matías Gispert.	2157 T 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción <tel distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
P«»r la presente ■ equisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Elias Rivero y Muftíz, natural de Asturias, casado, periodista y de 27 años, paia que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en et-te Juzgado sito en Tacón numero 2, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por e* delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civi ’ep como militares procedan á Ja captura y conduc-cción de dicho individuo á e~te referido Juzgado por interesarse en ello, la Administración de justicia.—Habana á 29 de Noviembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2194 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia, en causa por robo á Mr. James A. Smiih; por ante mi ba dis-uestose convoque al referido Smith, que fué vecino de an Pedro 4, para que de otro de t. es dias comparezca en e&-te Juzgado, Tacón 2, á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia. Habana, Diciembre 6 de 1890. Fabián García.	2285 I 14
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Valdés Suárez; hijo de Ramón y de Rosa, natural de Lugo, soltero, de 19 años de edad; paraqne dentro de nueve días, contados desde esta fecha se presente en la Jefatnra de la policía Municipal de esta ciudad, para cumplir la con« dena que le resulta en la causa que se le sigue por atentado y lesiones y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y porbastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana, Noviembre 24 de 1890.—Fabián García,—Francisco O. Ramírez.	2116 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Manuel Várela, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citeá D. Manuel Varela y Quinquian, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 22 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.
2083 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distilo de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por coacc'ón, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Hipólito Iglesias, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Tacón núm. 2, á prestar declarac’ón en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1890.—El Secrretario, Fabián. García.	2115 I 11
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Pedroso penado que se fugó del Presidio, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de l<t culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le pr rará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captara y conducción de diobo individuo á este referido Juzgado, por interesarse en ello Ja Administración de justicia. Habana á 28 de Octubre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2136 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Francisco Mendoza, vecino qne fué de Morro número 5, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declarac’ón en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente, en la> Habana á 3 Diciembre de 1890.—El Secretadlo, Ramón Silverio.	2232 I 13
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á don Emilio Reyes, ha dispuesto que por tres números de La Gaceta oficial, se cite á la parda Juana Fernández y á don Antonio Quiza; para que comparezca en este Juzgado, sito-en la calle de Tacón núm, 2, á prestar deciaraoión en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	2127	I	13
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Juan Ortega, natural de esta, soltero, de 14 años, vecino que fué de Trocadero 24; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habsna á 27 de Noviembre de 1890 —El Secretario, Fabián García.	2139	I	13
El Sr. Juez de instrucción del distrto de la Audiencia en la causa seguida contra la morena María Beltran, por robo, ha dispuesto se convoque á la parda Merced, cuyo apellido se ignora, que residió en Luz esquina á Habana; para que se presente en este Jnzgado, Tacón 2, á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.—Habana, 3 de Diciembre de 1890,—Fabián García.	2236	I	13
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite & Ja morena nombrada Manuela, cuyo apellido y generales se ignoran, lavandera que fué del trén de lavado situado en la calle de San Ignacio, 45, para que se pretente en este Juzgado situado en la calle de Amistad, n? 91, á fin de prestar declaración en la causa formada por hurto á D? Justa Amellugo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Habana, Noviembre 28 de 1890.—El Secretario* Avelino Zorrilla,	2137 I 13
Don El pipió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Mnfióz Monte, natural de Sevilla, soltero, zapatero, de 36 años ó hijo de José y de Rosario; y D? Francisca To-rrejón y Romero, natural de Sevilla, soltera, de 34 años, meretriz é hija de José y de Rosario, para que en el término de diez días contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad, con el fin de extinguir la condena que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se les siguió por atentado á agentes de la autoridad; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes.—Habana, Noviembre diez y ocho de 1890.—Eipidio Abril.-Fulgen-de la Vega.	2010 I 13
Don Eipidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Lorenzo Coaraza, de Huesca, casado, mayor de edad, empleado, y á Don Domingo Martínez Gordon, de Estrema-dura, casado, mayor de edad, empleado, para que dentro del término de nueve días, se presenten en la Cárcel de esta Ciuda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por fraude, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declararán rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgadopara las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 28 de 1890.—El pidió Abril.—El Secretario, Avelino Zorrila 2225 I 13 Don Eipidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, llamo y emplazo, al pardo Nioacio de Paula Mederos, natural y vecino de esta Ciudad soltero, panadero y de diez y ocho años, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á desear-