GACETA DE LA HABANA.
81
en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex-dido ésta.
Matanzas, Julio 7 de 1890.—Manuel del Pomar.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento dejar-sin efecto las convocatorias para rematar el día 19 del que cursa, á las 2 de la tarde, el suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias municipales, durante el año de 1890 á 91, toda vez que aquéllas no han tenido inserción en la Gaceta oficial de la Habana, con la oportunidad que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884, y acordado asimismo por la Corporación Municipal hacer nuevas convocatorias, restringiendo el término de las mismas en virtud de haber comenzado el ejercicio económico porque debe regir la subasta aludida; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber por este medio que dicho remate tendrá efecto el antes citado día 19 del actual, á las dos de tarde, ep la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la oficina de mi cargo; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de cien pesos oro en las Cajas Municipales y que el que resulte rematador otorgará fianza efectiva por valor de doscientos pesos en oro del cuño español, que ingresarán enjlas Cajas de la Corporación.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 7 de 1890.—Manuel del Pomar.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, 'sobre los artículos de comer y arder," propio “Matadero" y “Mercado," “Expendición de sellos municipales," “Venta de animales" y de los servicios “Manutención de presos," “Alumbrado público" y “Efectos de escritorio," paralas oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española" y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;" á las nueve, el de “Alumbrado público;" á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comerjy arder," cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; ála una, el de “Propio, Matadero y Mercado;" á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;" á las tres, el de “Venta de animales" y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio," para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera, hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas proscriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo Inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á los grupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado," se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;" el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;" el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público" ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio" para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;" e! diez por ciento sobre el de “Expendición de ’sellos municipales;" un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales" y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado* * con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad....... ............................. $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés.........:....... » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco....... .......... » 403 50
Resto del Término, Cacocím, Cuaba, Yareyal,
Turnio y Samá..... .................... »	725 ...
Total.......	$ 4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,** quince centavos por estancias; “Alumbrado público,** setecientos pesos y “Efectos de escritorio,** con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma ............. f	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ...............   »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem................. »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem............... »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma...... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar....... ........ » 3 35
Obleas de oficios, caja.........................   »	1	50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............  »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena............ »	...	45
Lápices con goma, “Aguila," ó Faber, docena... »	• •	55
Papel secante blanco, superior, hoja ............. »	..	10
Idem marquilla para estados, hoja...............   »	...	30
Mucílago ó goma, pomo...........................   »	...	23
Reglas largas, ébano, una ........................ »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una.................... »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano........... »	...	50
Hilo Taylor, núm. 1, docena......................  »	1	15
Agujas núm. 1, papel..........................     »	...	05
Hilo carreto fino, mazo .........................  »	..	25
Punzones de acero ó leznas recta, una..............»	....	10
Tinta azul para sellos, pomo.....................  »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem..................  »	...	25
Rasparadores, uno...............................   »	...	50
Lacre encarnado, barra.........................    »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder," también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento*
Holguin, Mayo 26 de 1890. Nales Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . ... . con cédula personal clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero .y Mercado) ofrece hacerse sargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por Ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará; “proposición para el remate ó servicio tal. ’ *
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal•
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y Detenidos en el Dépósito municipal, durante el año económico de 18*40 á 91, que estaba aunciada para el dia 25 el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 14 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 2 de IH90.--Zerkicha
Alcaldía Municipal de Guamutas.
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» embargado por la Recaudación del Banco Español en este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalado el dia 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo á lo que dispone el artículo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones asi como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince -días en la' Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio hoy potrero “ Dolores, ” embargado á Dg Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo ve nidero; á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 en su regla 7a y 8a y bajo las bases y estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato Nuevo, Junio 18 de 1890,—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecto á los lotes tercero, cuarto, quinto, séptimo y octavo, se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, el día cuatro del próximo mes de Agosto, á las doce de su mañana. Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría, en días y horas hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 27 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, oficial primero Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vt9 Bng—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones. ¡
Don N.........N.......... vecino de la calle de.......
núm......f del comercio de esta plaza, enterado de las con-
diciones y precios límites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del dia..... de.....de.... de las primeras materias
para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados, en el lote [tal] á los precios límites señalados, con la rebaja de [tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprob ado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta PJaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones qué estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N........N........vecino de la calle de...
.... número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta dé pago
de depósito por la cantidad de....correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del intere— sado.
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.