196
GACETA de la habana
remate por el afio económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el prémio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.“
Excma Diputación Provincial de Pinar del Río-
Convocatoria.
Habiendo resultado desierta la subasta que debió celebrarse el día 26 de Junio próximo pasado, para el remate del servicio de tirada del Boletín oficial de esta provincia, durante el ejercicio én curso¿ en sesión pública ordinaria celebrada por la Excma. Diputación en pleno, en el día de nyer, se acordó sacar nuevamente á subasta aquel servicio, bajo el mismo pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, y á las reglas publicadas en el Boletín del día 15 de Abril próximo pasado, con solo la modificación del tipo de subasta, que será á razón de mil seiscientos pesos oro anuales; cuyo acto tendrá lugar el día 21 de Agosto entránte, á las 12 de su mafiana y en el local de costumbre.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Rio, Julio 15 de 1890.—El Secretario, Enrique Barriento.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual afio económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente & anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mafiana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma-ñaña y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1° Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para los acojidos en esta Real Casa en el corriente año económico; de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á las dos de la tarde al Gobierno Civil de esta Provincia, á los treinta días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en las subastas, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana, Julio 22 de 1890.^-Ldo. Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Víveres y otros artículos que necesitan los acojidos en
esta Real Casa, durante el afio económico de 1890 á 91.
Artículo 10 El contratista se compromete á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, según la relación que se acompaña, durante el afio económico expresado, entregándolos á su costo en la Despensa de esta Real Casa.
Art. 20 El término de la contrata será precisamente de un afio económico; pero podrá exijirse del contratista - continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada, no puliendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 Los víveres y demás artículos habrán de ser de la mejor calidad.
Art. 40 Los pedidos se harán el día último de cada mes, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada articulo, para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite, donde los encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Si en el trancurso del mes la Casa se encontrare en necesidad de algunos artículos, aún cuando no se hallen expresados en la relación citada, estará obligado el contratista á remitirlos.
Art. 50 Si por un día, un mes ó más tiempo cualquiera, dejase de pedir la Casa víveres ú otros artículos del ramo, porque los adquiriera por donativos ú otra causa análoga, no podrá exijir el contratista que se los pida, bajo ningún concepto; pero la Casa no podrá adquirirlos comprándolos.
Art. 60 Los efectos remitidos por el contratista, solo se admitirán cuando tengan el peso correspondiente, según la romana ó báscula del Establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquél el derecho de reconocerla.
Art. 70 La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso elrcontratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas; y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquiera otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad lós efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Director, entregarán al contratista un recibo de los mismos, que sirvirá á aquél para la formalización de la cuenta respectivá.
Art. 89 La Casa de Beneficencia abonará el importe de los efectos que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata, podrá exijir el rematador el pago por la vía judicial; pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 90 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se ; hubiese^ presentado, adjudicándose el remate al mejor pos-tor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mien- I tras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gebernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula personal de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Casa, una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 11,000 pesos oro, se depositarán como 5 por ciento 550 pesos, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá elevar el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de 1,100 pesos oro, ó sea el 10 por ciento del valor del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excelentímo Señor Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días, después de aprobado por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de prpposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el afio económico de 1890 á 91, los víveres y otros artículos que necesite, con sujeción al pliego de condiciones y relación que se acompaña, publicado en la Gaceta de . . de. . . . de 1890, á los precios señalados,, con la rebaja de . . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
RELACION de los víveres y otros artículos que necesita
este Establecimiento para su consumo y nota de precios, para el afio económico de 1890 á 1891.
oro.
_ _A___^
F esos. Ct.
Arroz de semilla, grano entero, viejo y sin polvo,
kilógramo ...................................      08
Manteca superior, de chicharrón,	ídem................  30
Tocineta del Norte, superior, en pencas delgadas,
kilógramo .........................................30
ORO.
--A--_
Pesos. Cs»
Aceite de oliva, de España, clase superior, kilógramo. .	. i'.’ ........ 25
Garbanzos gordos, de España, ídem, ídem.........i& .
Judias gordas, del Norte, ídem, ídem . . -. .	,	.	.	ia
Frijoles negros, de México ó del país, idem. .	.	.	.	o<y
Bacalao de Escocia ó de Noruega, caja . ....	10 .
Azafrán de Espafía, primera, Flor, libra ....	18 .
Ajos, grandes, superiores, en mancuernas, una. .• . . 40 Cebollas, superiores, kilógramo ........	. . 05
Papas, ídem . . . . . . . . . . '................ . oó>
Pimentón, ídem ................................  •	.	24
Clavos, ídem,. . *.	.	.	.	.	.	.	.	.	.	.	75
Cominos, ídem. . .................. .	.	.	.	.•	.	,	30
Orégano, idem. , .... ..........................20
Pimienta, ídem.	^	1 60
Anis, ídem. . .	¿ . . . :............... . . 40
Laurel, ídem . ....	.	.	.	.	.	.	.•	.	.	.	.	20
Fideos finos, de Cádiz,-ídem. . ...............  .	.	17
Harina de maíz del país, ídem .......... io
Tasajo, en pedazos, ídem	.	.	20
Sal, en grano, ídem.	.	.	02
Sal de espuma, ídem ......	^	....	.	.	.	04
Azúcar quebrado, núm. 12, ídem ................  .	.	09
Café, en grano, de Puerto Rico, ídem . .*.......54
Chocolate, clase corriente, ídení . ............. . 25
Almendras superiores, idem .-	..........50
Maíz, desgranado, del país, ídem ..............  .	.	05
Té, negro, superior, idem..........................2	.
Panetela, ídem . . ^............. ......	1 .
Sémola, ídem ...............	.	.	50
Harina, de Sagú, ídem. .................. ...... 5a
Vino catalán, viejo, superior, pipa. .......	$4	.
Vino de Jérez, clase buena, en yi de pipa, uno .	6	50
Vino seco, superior, idem ídem, ídem .....	6	.
Anisado de Mallorca, en garrafones, ídem ...	2	.
Aguardiente legítimo de Islas, en garrafones de 5
galones, uno . .............................  6	.
Idem de caña, ídem, ídem.......................... 1	25
Idem refino, de 40o, ídem, ídem .......	2	50
Cerveza inglesa, en botellas, docena ......	4	75
Vinagre corriente, en garrafones de 5 galones, superior, uno.....................................  2	.
Jabón blanco dé Mallorca, superior, caja ....	8	.
Idem amarillo del país, superior, de calabaza, id.	5	.
Idem Pompadour del país, ídem, añil, ídem. . .	6	.
Añil francés, en bolitas, kilógramo ......	.' . 20
Almidón de yuca, superior, ídem . ..............17
Esponjas triples, excojidas, docena............... 4	.
Velas de composición, superiores, paquete ..... 20 Aceite de carbón «Luz Diamante,» en latas de 5
galones, lata . ............................  2	.
Pliego de condiciones para subastar el calzado que necesiten los acojido en esta Real Casa, durante el afío económico de 1890 á 1891.
Articulo 19 El contratista suministrará todo el calzado que necesite durante el afio económico expresado, con arreglo á la relación que se publica después de este pliego.
El calzado deberá ser de la mejor calidad, y el contratista se obliga á ponerlo en la Casa.
Art. 2q Vencido el tiempo de la contrata, la cual* siempre que sea posible, no excederá del afio económico* se podrá exijir al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 30 Si la Casa no necesitare del calzado que haya contratado ó parte de él, no podrá exijir el contratista que lo tome ni que le indemnice por esta causa.
Art. 49 Los pedidos se harán por medio de papeletas firmadas por el Director; debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase de calzado que se necesite.
Dentro de los tres dias siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; y si no lo hiciere* podrá entonces la Casa proveerse del calzado que necesito donde lo encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Art. 50 Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fuese de las clases y condiciones, convenidas.
En este caso, el contratista deberá reponer los efectos, rechazados dentro de tres dias, y si no lo hiciere, la Administración los comprará donde los halle, por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibido el calzado de conformidad, la Comisión por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le sirvirá de pomprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 La Casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que haya pedido en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 79 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 89 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos»