GACETA DE LA HABANA
437
4^
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta Mixta, de Jaimanitas, en el Cano, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Ins-trucció n pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta Mixta, de Monte Alto, en la Macagua, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del • Excelentísimo <é Ilustrísimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. -sé publica para general conocimiento.1
Habana, 27 de Agosto de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Ad ministración de la Aduana de la Habana.
9K60CIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cb.	Pe. Cb.	Pesos. Cs.
Por 25 ceuta vos por			
pasajero ..... •	......... ...		 ...	•# ' «••••• •
« Importación		42702 95	••••• ••• '	42702 95
« Exportación......	640 56		640 56
« Carga y descarga « Depósito Mercan-	2298 81			2298 81
til
« Multas por infracciones......‘...Z.,	61 74	........ 61 74
«r Resultas de 1888
á 1889........... P&& ... .................................
Suma........ 45704 06 .......... 45704 06
Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe*
Inspección de Limpieza de Letrinas.,
No habiendo ofrecido resultado satisfactorio las primera y segunda subastas simultáneas, celebradas en •esta plaza y en la de la Habana, para contratar el servicio «Limpieza de letrinas,» de los edificios de la pro« piedad del ramo de Guerra de esta localidad, durante -el año económico de 1890 á 91, se annocía una convocatoria de proposiciones particnlares, con el propio objeto, que tendrá lugar en la Comisaría de Guerra de esta Plaza, sita en la calle de la Reina, número 86, y en la Comisaría de Guerra Inspección de dicho servicio en la Habana, á 12 del día 10 de Septiembre del «corriente año, bajo los mismos precios, plazos y condiciones, que rigieroQ en las referidas subastas, los cuales se hallan consignados en los pliegos respectivos, que se hallarán de manifiesto en las citadas dependencias, advirtiendo que los que deseen tomar parte en dicho acto, deberán presentar sus proposiciones •en pliego cerrado y en papel j del selle undécimo de esta Isla.
Puerto Príncipe, 27 de Agosto de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Luis Sdrraga.
IMPUESTOS.
Por el de \ bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado....;.....-.... Por el de 25
JaJun-e Obras*
cts. por tonelada de _____ descarga.....
Pnert(UPor el de A’
I traque, Pon
1 tóny Draga
885 99
323 25
Total.
46913 30
885 99
....... 323 25
......	46913 30
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 697756 17
Idem hasta igual día del año anterior...	619649 15
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer en 16 del actual, se publique por tres números consecutivos, la devolución de trece mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español, que ha solicitado el Sr. Juez de 1a instancia del distrito del Centro en esta capital, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Da Dolores To-maseti contra Da Luisa Mella.
En cumplimiento de lo dispuesto porS. E. en la Gaceta oficial de ocho del que rige, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de i8qo.—El Ordenador Central, Joaquín Ferratges.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago n<? 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de D. Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en e9ta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, Be procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya. Habana. Julio 29 de 1890. Angel M$ Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública . de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
Al Escribano D. Rafael del Pino .....	$ 2651 84
Al mismo ............................. ,, 2564 18
Habana, Agosto 28 de 1890.—Ortega.
De ménos en 1890... 78107 02
Habana, 27 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.- fil Contador, A. Villavicendo.- Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de raciones á los presuntos enagena-dos y enfermos de la Sala de presos de la Cárcel; el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día treinta del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., conextricta sejeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1890.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de raciones á los presuntos enagenados y enfermos de la
Sala de presos de la Cárcel.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de raciones que se necesitan para los presuntos enagenados y enfermos de la Sala de presos de la Cárcel, hasta el 30 de Junio de 1891; y también por los cuatro primeros meses del año de 1891 á 92, si no hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematante se obliga ádar las raciones cocidas ó condimentadas, de la mejor calidad; previo pedido de la Sub-Inspección de Servicios Sanitarios, visado por el Sr. Concejal Inspector de dbhos servicios.
Las distintas raciones que constituyen la alimentación de los enfermos son las siguientes;
Ración general que habrá de componerse precisamente de 230 gramos de pan, 350 gramos de carne, 30 gramos de huevos, 30 ídem de matteca, 100 ídem de arroz, 200 ídem de papas y 30 ídem de .ideos ó 50 ídem más de arroz para la sopa, 100 gramos de vino y las especies correspondientes.
Media ración que se compondrá de 120 gramos pan, 250 ídem de carne, 30 ídem de huesos, 20 ídem de mante-
ca, 100 ídem de arroz, 25 ídem de fideos, 100 ídem de papas, 60 ídem de vino, con las especies correspondientes.
Art. 39 Las dietas que han de suministrarse, serán de distintas clases; á saber:
Dietas de sopas.
Una de 135 gramos pan, 150 ídem de carne, 45 de huesos; otra de 60 gramos de arroz, 150 ídem de carne y 45 de huesos; otra de 50 gramos fideos, 150 idem de carne y 45 ídem de hueso; otra de un litro de leche, 135 gramos pan y 60 ídem de azúcar.
Dieta de leche.
i litro de leche, 60 gramos de azúcar.
Dieta animal.
Otra de 250 gramos carne, 75 ídem de huesos y 100 ídem de legumbres.
Desayunos.
De sopa de ajos: 45 gramos de pan, 15 ídem de manteca. Café solo: 20 gramos cafe, 25 ídem azúcar y 45 ídem de pan. Café con leche: 10 gramos Café, 18 ídem azúcar, 45 ídem de pan y 130 ídem de leche. Leche: 300 gramos leché, 45 ídem pan y 12“ ídem de azúcar.
Art. 40 La ración mixta se compondrá de 350 gramos de leche, 300 ídem de Carne y 480 ídem de pan, en dos porciones y las permutas de ración entera 4 huevos y un pollo y de media ración 2 huevos y medio pollo.
Art. 50 Será de cuenta del contratista suministrar la comida á los internos, que ha de componerle de tres platos, un pan de media libra y 100 gramos de vino y café por la mañana, y los mismos tres platos y uno de postre por la tarde é igual cantidad de vino y café y el desayuno de café solo ó con leche y 60 gramos de pan. Para el enfermero y enfermera: dos platos al almuerzo y tres á la comida é igual cantidad de pan y vino; para los sirvientes: dos platos al almuerzo y dos á la comida y 100 gramos de vino é igual cantidad de pan.
Art. 69 Las raciones que no reúnan las condiciones á que se contraen los artículos anteriores, serán rechazadas, sustituyéndolas inmediatamente el contratista y si no lo verificase, se tomarán á su costo, en otro lugar cualquiera.
Art. 79 Será de cuenta del contratista dejar diariamente en el establecimiento 2 litros de leche y 4 de caldo, por si ingresara algún herido ó enfermo durante la noche.
Art. 80 El rematador cobrará los siguientes precios por ración ó dietas:
ORO.
f___A«__^
Pesos. Cs
Precio de la ración entera y el de las mixtas, con opción á permutas y á cualquiera de los desayunos relacionados........................ ... 35
Y de las medias raciones y de las dietas y sopas
de leche con la misma opción al desayuno. ... 30 Precio de la dieta animal, con igual opción al
desayuno....................................... ■. 25
Precio de las dietas no siendo de sopa de leche. ... 22
En el concepto de que el rematador tendrá el deber de suministrar la comida á los internos, enfermeros y sirvientes cobrándolas al precio fijado para las raciones generales.
Art. 99 Los alimentos se confeccionarán en la cocina del establecimientq y serán de cuenta del contratista los utensilios necesarios para la confección de dichos alimentos, como también el cocinero ó cocinera que pueda necesitar.
Art. 10. Si por las necesidades de algún enfermo se hiciere preciso que la dieta de leche ó caldo fuese helada, la suministrará el rematante en esas condiciones, sin mayor estipendio que lo estipulado. La ración de pan podrá sustituirse por indicación del médico de la Sala, por galleta ó panetela, en la proporción á la ración de pan. El desayuno de café solo ó con leche podrá variarse por indicación médica por infusión de té;
Art. 11. El Excmo. Ayuntamiento no abonará ración ó efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, por el Jefe del establecimiento y visado por el Sr. Inspector de Servicios Sanitarios Municipales; en dicho pedido deberá expresarse, para los efectos del pago, el número de raciones, el de medias, el de dietas animal y el de sopas, que se consuma diariamente. El último día de cada semana el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne, su conformidad y recoja el Visto Bueno del Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista éste la presentará en el registro de la Secretaría del Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas. •
Art. 12. Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los cinco días siguientes al de la presentacióa en forma de la cuenta semanal no podrá, ni aún temporalmente, el contratista dejar de facilitar las raciones á los enfermos y efectos que se le pidan para los mismos. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenasen los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por nuevo remate ó ¡ por administración; siendo de cuenta del rematador, du-j rante el término de la contrata, la diferencia de precio que resulte.
Art. 13. El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pa-