GACETA DE LA HABANA
649
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 955154	83
Idem hasta igual dia	del año	anterior,.	523677	60
De más	en 1890 ..... 413477	23
Habana, 26 de Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, jRam&n P. de Varga.-&\. Contador, A. Villavi cencio. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 20 de Octubre próximo, á las 9 de su mañana, tendrá lugar en las oficinas del Ramo de Obras Municipales, (Fosos de la Punta,) la compra de una pareja de mu-las, con arreglo al anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 24 del actual.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1890.—Pequeño.
Alcaldía Municipal de Colón*
For adeudo de contribuciones de la finca rústica denominada «El Tesoro,» cursa en esta Alcaldía Municipal, un expediente ejecutivo y como quiera que Don Antonio Alfonso, á cuyo nombre aparece estar amillarada la expresada finca y al mismo expedidos los recibos, no es su verdadero dueño; por el presente se cita á los herederos de Da María Olano, para que en el improrrogable plazo de 30 dias, contados desde esta fecha, concurrrn á la Depositaría de esto Ayuntamiento, á satisfacer sus adeudos, se-* gnros de que, de no verificarlo, se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Colón, Septiembre 26 de 1890.—El Alcalde, Hilario Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo-
Secretaria.
Habiéndose acordado sacará remate el impuesto Consumo de carnes de la ciudad, valorado en trece mil doscientos cuarenta y oho pesos oro, durante el actual ejercicio económico, se hace público para general conocimiento, en la inteligencia de que dicho acto tendrá lugar en la Sala Capitular á las doce del dia 8 del mes de Octubre entrante, celebrándose á la vez en el Gobierno G-eneral de la Isla en cuyo punto estará de manifiesto el respectivo pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 9q y 10o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Como quiera que dicho remate surtirá sus efectos desde el día quince del mes de Octubre citado, se rebajará del tipo arriba expreeado, la cantidad proporcional por el tiempo transcurrido, entendiéndose que al pliego de condiciones se adiciona la cláusula de que «las proposiciones 'Cuyo tipo sea menqr que el señalado, se rechazarán, quedando en este caso el depósito á favor del Ayuntamiento,» pudiendo los interesados pasar á esta oficina á enterarse del pliego de condiciones y demás requisitos necesarios para la subasta.
Manzanillo Septiembre 5 de 1890.—Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.—Mesa,
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto
sobre «Consumo de carnes,» en todo este término municipal.
lg, El impuesto sobre «Consumo de carnes,» consiste •en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos de pesos oro, por cada kilo de carne y despojos no exceptuados, del gauado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre; la asadura, cabeza, el sebo, el cuero', rabo y las patas, y en el de la cerda, la sangre, el vientre y la asadura.,
2e La fracción de peso que no llegue á medio kiló* gramo, quedará á beneficio de) encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un ki-lógramo.
3a Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños, los derechos correspondientes en los puntos donde aquéllos existieren y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que señala la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4g La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5? El gauado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa y adeudan el impuesto en el punto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 30 p.§ por los despojos á que se refiere la exención del artículo primero.
6$ Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumó.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7$ Las carnes de las rese3 que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en esta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del términos, pues estas deben ser consumidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8a El remate surtirá sus efectos desde primero de Septiembre entrante á 30 de Junio de 1891, rebajándose del tipo señalado, la sexta parte ó sea la cantidad proporcional por los meses de Julio y Agosto.
9$ La subasta se entenderá en la forma siguiente:— La ciudad, trece mil doscientos cuarenta y ocho peso9, barrio, ingenio Esperanza, dos mil cuatrocientos cincuenta y ochco pesos ochenta centavos.—Yara, mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos.—Jibacoa, trescientos sesenta y cinco pesos, cuarenta centavos.-Calicito, novecientos cuarenta y tres pesos, veinte centavos.—Campechuela, siete mil cuatrocientos sesenta y dos pesos, ochenta centavo?.—Vi-cana, mil setecientos cuarenta y seis pesos y Niquero, setecientos veinte peeos; en el concepto de que sólo se admitirán postaras por cada demarcación.
10? Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la * proposición, la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría Municipal, el cinco por ciento, del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo respectivo, expresando en letra la cantidad ofrecida y en el.so.bre el objeto de la proposición, con la firma del interesada.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el art. anterior, perdiendo la garantía de subasta si no presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el dia y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; .transcurrida la media hora, no se admitirán mas pliegos, declarándose abierta la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validéz, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate.
17.	Dentro de I09 quince dias siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento, testimonio de la escrU tura de fianza, caso de que se le exija: si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría Municipal, los dias quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres dias de vencida esta, el Ayuntamiento considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del municipio.
20.	Si se modificase ó alterarse el derecho de consumo de carne en alza ó baja, el importe deParriendo se au* mentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por cieDto que represente.
21.	El qu8 beneficie ganado para consumo, sin haber satisfecho el impuesto y los que .compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:—Pago del impuesto y multa de cinco pesos en oro á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos tes*» tigos en su defecto, conduciendo inmediatamente la9 carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde Municipal, para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía Municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha déla notificación, pasándose al Juzgado competente, para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, prèvio recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado, el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como así las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Manzanillo, Agosto 20 de 1890.—El Alcalde Presidente, Jose Mesa.
Mdelo de proposición, al cual se ajustarán estrictamente' las que se presenten.
Don...............vecino der......... . enterado del
anuncio y pliego de condiciones, publicado para subastar el impuesto de consumo de carnes, ofrece hacerse cargo
de lo correspondiente á.......por la suma de...........
(en letras) pesos oro, durante el actual ejercicio económico ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
Fecha y firma.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
El dia cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el año económico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á ios que deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, del Escribano de. Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto al 4 del actual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Casa general de Enajenados*
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formulados por la Contaduría-Intervención de este Asilo, para subastar todos los servicios del mismo, durante el año económico de 1890 á 91, disponiendo al propio tiempo, que las subastas tengan lagar en la Secretaría de su Gobierno, presididas por el Ilus-trísimo Sr. Secretario, con asistencia del que suscribe, del Contador Interventor de este Establecimiento, del Jefe de la Sección y del Negociado respectivo, y del Escribano de Gobierno, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo de la primera publicación de este anuncio. Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen interesarse en las subastas, insertándose á continuación los pliegos de condiciones generales y los especiales de cada servicio, con sus relaciones de artículos y precios límites, debiendo hacerse presente que los servicios se subastarán por el orden que se publican los pliegos en esta Gaceta.
.Ferro, 26 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Casimiro Aced.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta, todos los suministros que necesite el Asilo, durante el aña económico de 1890 491.
Condiciones generales para todos los servicios.
1$ El remate tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general el día y hora que la Superioridad designe..
2a Para ser postor es indispensable se verifique con la anticipación debida en la Tesorería de Hacienda pública de la Habana, un depósito prévio de la cantidad que determinarán las condiciones especiales de cada servicio, el cual se devolverá una vez celebrada la subasta, á los que na resulten rematadores.
3a Los pliegos extendidos en papel del sello 129 se entregarán al Presidente del Tribunal de subasta, en el acto de verificarse ésta, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con extricta sujeción ai modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras, ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago' que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2a
4a Se considerará la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes, siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferentes modos.
5 a . Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales* se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, durante cinco, minutos,. y si resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan, hasta el 30 de Junio de. 1891. Vencido el plazo de la contrata, podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio durante el plazo, que no excederá de tres meses, siempre que así convenga .á ja Casa general de Enajenados.
7a . Los. efectos constan en ía relación que se acompaña al final de las condiciones especiales de cada servicio, debiendo ser todos de buena calidad, y comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones de los otros, á los precios de plaza, con el aumento prudencial de los gastos de flete que origine* 8a El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento, y si transcurren los plazos que marcan las condiciones especiales de cada servicio, sin haberse recibido el todo ó parte de los efectos pedidos, se comprarán en