GACETA DE LA HABANA.
665

profesión comercio, de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde el siguiente al en que teñera efecto la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel á responder á los cargos que le reiultan en la causa que se le sigue por rapto, apercibido de que f i no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo exhorto y íequiero en nombre de S. M él Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del ReiDo< á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Barciela y su conducción á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Baracoa, Septiembre 3 de 1890.—Dr. D. Ramón Martínez Morales.—Manuel de Tapia.
1067. I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, se cita al jóven Martín Azaha-rez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto de aves á Francisco Galano, pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecba en Ift citada caus^. Baracoa Septiembre 4 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandado de S. Sría., José Piño,	1068 I 26
ALFONSO XII
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Carrillo, natural de Caraballo, soltero, de 33 años, para que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ! le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde. Así mismo encargo á todas las' autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, captura á remisión á la cárcel de esta cabecera del expresado Carrillo. Alfonso XII, Septiembre 22 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1228 I 1
Don Juan Víctor Pichardo, Jaez, de primera instancia de de esta villa y su partido judicial;
Por la presente requisitoria, se cita, llama emplaza al pardo Prudencio Soler, cuyas generales se ignoran, para que en el término de'quince días se presente en la cárcel pública de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de no se le declarará rebelde; á la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión v remisión á la cárcel de esta villa del expresado Soler. Alfonso XII, Septiembre 15 de 1890. —Juan V. Pichardo.—For Suárez, Eugenio Pérez Cubas,
?175 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de e sta Villa y su jurisdicción.
Por Ja presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, al pardo Andrés González ó López, de estatura regular, más bien grueso y como de cuarenta años, para que en el término de cuarenta días, se presente en la Cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Rosalía Quintero, seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y agentes procedan á su prisión incomunicado y remisión á esta cárcel del citado pardo. Alfonso XII Septiembre diez de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	v 1065 I 26
SANTA CLARA,
En providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Audiencia de lo orlminal de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra el pardo Basilio Borges, por hurto y daño en propiedad; el Sr. juez de instrucción de esta ciudaa y su partido judicial, se ha servido disponer se convoque por este medio al referido procesado Borges, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de «Marta Abreu» nfimero veinte y uno, con el fin de hacerle un requerimiento dispuesto por la superioridad. Y para su publicación en cumplimiento de lo ordenado, libro la presente.—Santa Clara, Septiembre 12 de 1690.—Francisco M. Gispert.	1098 I 1
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal é interino de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al asiático Juan Suri, natural de Cantón, de cincuenta y un años de edad, vecino de Santa Isabel de las Lajas, soltero, y de oficio cocinero, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Ramón Trinidad Ulloa; pues de no hacerlo asi se le declarará rebelde.—Y recomiendo á todas las autori da des y policía judicial la busca de dicho’asiático.—Santa Ciara Septiembre 18 de 1890. —Salvador González Téllez. — Venancio Díaz del Villar.
1157 I 30
Por providencia de hoy en la causa contra D. Cirilo y D. Isidro Valdós, por hurto, ha dispuesto el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque por este medio y término de sesenta días á Don Francisco Barquero Moreno,-guardia civil que fué el año de 1888 de la Comandancia de esta ciudad y puesto servicio de de Comandante del puesto Barrabás, en Octubre de dicho año. Santa Clara, Septiembre deee de 1890.—Venancio Díaz del Villar.	1119 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Pedro Santiuse, cuyo delito se ignora el día en que se cometió en el ingenio «Panchita,» en Rancko Velóz; cierto y seguro de que baciéndólo así se le oirá y administrará justicia y ei contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionario! de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pñblica de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficia! libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Ave-lino Bétnncourt.	1234 I 1
F-l Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue por hurto de una yegua al asiático Alfonso Llontas, que por este medio se convoque á don Antonio Torres, cuyas generales se ignorau, para que dentro del quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á le de Septiembre de 1890.— El Escribano, Avelino Betaucourt.	1208 I 1
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de don Isidro Martínez y Rocher, natural de Murcia, vecino que fué de esta villa, casado y de sesenta y seis años de edad, á fin de que en el término de sesenta dias, desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este juzgado en los autos de abintestato del expresado Martínez; siendo los bienes que ha dejado el finado, los siguientes: dos mesas de pino, un espejo como de vara y media de alto, un baúl con varias piezas de ropa vieja y algunos papeles sin importancia, un catre con dos almohadas y dos frazadas de uso, tres sillas de madera, dos tablas de pino, cinco piés de amigo de madera para entrepaños, un tintero, dos tablas de planchar, dos planchas de hierro de sastrería, seis reglas, un sombrero de paño negro de uso y el mobiliario de cocina. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el peí juicio que baya lugar.—Sagua la Grande Septiembre 13 de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	,	1101 I 1
El Sr. Juez de inslrución de este partrdo judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Francisco Bertemati, por homicidio, por providencia de este día, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á D. Cipriano Fernández y asiático Quirino Aló, cuyos domicilios se igno-¡ ran para que á las dos de la tarde del día primero del entrame mes de Octubre, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en la villa de Sagua Ja Grande á 25 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
1260 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el asiático Francisco Acón, por tentativa de hurto, por este medio se convoquen á los asiáticos Alina y Ataca, apra que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ref rida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial,libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1115 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra D. Aurelio Granados y Benavides, por rapto, que por este medio se convoque á D? María Romero y Santaya, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de*justicia en la refer da causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1174 I 30
JARTJCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, na disp uesto se convoque al moreno Hipólito Miranda, natural y vecino de Ceiba Mocha, soltero, labrador y mayor de edad, que residió últimamente en Aguacate, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con el fin de hacer constar si se halla curado de las lesiones que le infirió el moreno Pedro AldazabaL—Jaruco, Septiembre 12 de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1105 I 30
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Miguel Mon-toya, natural de Granada, vecino de Jigilabos, de cuarenta años, soltero, del campo é hijo de Salvador y María Cum-pión, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de e9ta villa á extinguir la condena de seis meses y un dia de prisión correccional que le ha sido impuesta en causa por lesiones á Nicolás Sierra, apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diera lugar. Guantánamo, Agosto 20 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1122 I 1
Don Manuel N. Hernández, Juez de inctrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Lino Marshall, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de 83 años y sastre, para qué en él término de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de rebelión, apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Agosto 12 de 1890.—Manuel N. Hernández. Angel Díaz.	1123 I 1
Doa Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Bartomé Romualdo Espósito y Manuel Pérez Lazo, al primero, natural de Córdova, de treinta años, soltero, ,del campo, hijo de padres desconocidos, y el segundo, natural de Torrelavega, de 26 años, soltero, del campo é hijo de Andrés y Josefa, para que en el término de diez dias se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, apercibidos; de que serán declarados rebeldes si no lo verifican, parán- j doles los perjuicios consiguientes.—Guantánamo, Septiembre 16 de 1890,—Manuel Hernández,—Angel Díaz.
1219. I 1
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la * presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Castillo, para que dentro del término de diez dias comp .rezca en la cárcel de esta villa ásufrir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones á doña Angela García, cierto y seguro que de no hacerlo así se le deolarará rebelde, sufriendo los perjuicios á quiere lugar. Guantánamo, primero de Septiembre de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1124 I 1
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Rodríguez y Sánchez, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa á sufrir lá condena que le ha sido impuesta en causa por rapto de doña Dolores Sánchez, cierto y seguro que de no hacerlo así, se le deolarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, primero de Septiembre de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1125 I 1
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vú-pedo y Torrejano (á) Don, natural de Nuevitas, hijo de D. Cristóbal y D? Dolores, soltero, de campo y de 36 años, para que en el término de diez días se presente en este Juzga-
do á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á José Fournier, apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Julio 20 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1120 I 30
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel García Troitiño, natural de Pontevedra, vecino de Placetas, soltero, del comercio, de veinte y siete años de edad, de estatura regular, color pálido, lampiño, con bigote claro, pelo castaño, nariz y boca regulares; para que en el té'mino de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por lesiones, apercibido en contrario de que le pararán loa perjuicios á que hubiere lugar conforme á la ley. Y siendo de presumir que dicho procesado se encuentre en el territorio de esta provincia, se expide esta requisitoria á los juzgados de instrucción de la misma á los efectos de los artículos 512 y 515 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Remedios, 20 de Septiembre de 1890.— Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Montalván.
1193 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primero instancia de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Calera .Carranza, hijo de don Miguel y doña Rosa, natural de Santander, vecino de Caibarién, soltero, jornalero y de treinta y un años, para que en el término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado á la autoridad y lesiones, haciéndole entender que si no lo verifica, le pararán los peijuicios de ley,—Remedios, Septiembre 13 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1099 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Romualdo Rossell, hijo de Carolina, natural y vecino de Corral Falso, de diez y ocho años, soltero y de campo; y Ernesto Martínez, hijo de Paula, natural de la Macagua, vecino de Placetas, de treinta años de edad, soltero y de campo, para que el término de diez dias se presenten en la Real cárcel, á cumplir la condena que les ha sido impuesta en causa por uso indebido de nombre; haciéndoles entender, que si no lo verifican, se les declarará rebeldes y les pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Dado en la ciudad de Remedios á 15 de Septiembre de 1880.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. 8., Bartolomé Jiménez.	1135 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Ferrer Rig, hijo de D. Juan y Di Catalina, natural de Llóriga, provincia ae Jerona, en Cataluña, hoy de veinte y ocho años, soltero, confitero, con instrucción, soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento de Infantería dé Tarragona, núm? seis, de uñ metro, seiscientos milímetros de estatura, pelo castaño, ojos pardos, nariz, frente y boca regulares, color bueno y no tiene seña particular alguna^ para que en el término de diez dias, se presente en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa que se le sigue por estupro de Di Laudeíina Mumplet, con advertencia de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios de Ley. Dado en Remedios á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa —Eduardo Alvarez.— Por mandado de 8. Sría., Bartolomé Jiménez.
1136 30
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Manuel Pino y García, natural de Cayajabos, vecino que fué de dicho punto, soltero, de veinte y en atro años de edad, labrador y sin instrucción, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel pública de Pinar del Rio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ante el Tribunal de la Audiencia de dicho punto selé sigue por rapto de doña Gabina Figuere-do, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y por tanto los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Ruego á las demás autoridades, tanto civiles como militares, se proceda á la detención del referido don Manuel Pino García, remitiéndolo á la cárcel de Pinar del Rio á disposición del Tribunal de la Audiencia. Guanajay, Septiembre 15 de 1890.—José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1103 I 1
Dod Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal Suplente de esta Villa, en funciones de Juez de instrucción por enfermedad del propietario.
Por medio de la presente se convoca á Don Antonio Díaz, vecino que fué de ia Habana, en la calle de Riela número ciento trece, á fin de que dentro de nu^ve dias se presente en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración en la causa' que se instruye por falsificación y expendición de billetes de Lotería falso. ; Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente. Guanajay Septiembre 17 de 1890.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.	1143 I 80
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal Suplente de esta villa y accidental de Iastrucción por enfermedad del propietaro.
Por est9 mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Muro, natural de Santiago de Cuba, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de veinte y olnco años de edad, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de animales, cierto y seguro de .que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ló contrario será 'declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgadp, para hacerle las demás notificaciones. Guanajay Septiembre 17 de 1890.—Manuel Quevedo,—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1140 I 30
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal suplente de esta villa en funciones de Juez de instrucción por en fermedad del propietario.
Por este mi segundo edicto» cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Alonso y González, conocido también por José González, hijo de Antonio y de María, natural de Asturias y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al pardo Esteban Corvo, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarara rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran .-Guanajay Setiembre 17 de 1890. —Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel Garrido.	1141 I 30