40
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel Tejera y Terán., Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero «Magallanes» y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del crucero Sánchez Barcáiz-tegui y consumado primera deserción el marinero de segunda clase Plutarco Alberto Rodríguez, á quien instruyo sumaria por dicho delito y usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de S. M. por este mi tercer edicto, cito; llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Habana 10 de Julio de 1S90.—Manuel Tejera.
• ¿he:	*..¡ • • .365
PINAR DEL RIO.
Don Eduardo Martín y de Peralta, Teniente del arma de Infantería y Fiscal en comisión de esta Plaza.
Cito, llamo y emplazo á dos individuos blancos desconocidos que en la noche del n de Abril próximo pasado asaltaron y robaron la colonia del moreno Nemesio Agui-rre en el central San,Claudio, término de Cabañas, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la Provincia, y Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cárgos. que les resultan en la sumaria que les instruyo, apercibidos de ser declarados en rebeldía si no lo hicieren.
Pinar del Río 15 de Junio de 1S90.—-EI Teniente fiscal, Eduardo Martín.	•	338
.GU^NTANAMO.
Don Sabino Hereu . Deulonder, comandante capitán ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y fiscal instructor de la sumaria que instruuyo al soldado de la segunda compañía del propio Batallón y Regimiento^ Antonio Costabella Martín, por el delito de segunda’ deserción.
Por I4 presente requisitoria, ll^mo, cito, y emplazo, al soldado Antonio Costabella Martin, natural de Martorell, parroquia de ídem: Consejo de ídem, provincia dé Barcelona, hijo de Agustín y de Sebastiana, nació el 7 de Enero de 1861, de 29 años de edad, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 25 años, cuyas, señas generales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca regular, color sano, aire bueno, señas particulares ninguna; para que en el. término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de, la Habana, comparezca en la Guardia del Principal del Cuartel que ocupa la fuerza de este cuerpo de guarnición en esta villa, á mi disposición, para responder de los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior me hallo instruyendo con motivo de haber desertado, bajo apercibimiento, que de no comparecer en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á ordenanza. .. .
A, su. véz, y en nombré de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.);y en su nombre la Reina Regente, exhorto y ' requiero á todas las Autoridades; tanto -civiles como militares y policía' judicial, para que practiquen activas diligencias'en busca del referido Antonio Costabella Martín, y en caso de ser' habido, lo remitan en clase de preso al cuartel antes citado'.—Dado en Guantánamo álos 28 días del mes dé Junio de 1890.—Sabino Hereu.
364
REMEDIOS.
Don Vicente del Río Ortíz, Teniente de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII númere 62, y Fiscal de la causa instruida contra dos desconocidos por el delito de robo de una tercerola y municiones al cabo segundo de Voluntarios D. Leopoldo Figueroa Valdés-Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos desconocidos que el día 27 de Abril último se presentí-ron en el punto denominado el Cangrejo, del barrio de Buenavista, término municipal de esta Ciudad don de reside el cabo segundo de voluntarios, D. Leopoldo Figueroa Valdés, exigiendo con amenaza do muerte la tercerola y municiones que tenía en su poder, para que en el improrrogable término de treinta días, á contar desde la publicación de este mi primero y último pregón en la Gaceta oficial de le Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, compar ezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, con apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado se les declarará rebeldes y responsables á los perjuicios 4 que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y en el^mío suplico á todas las autoridades, así civiles como mlitares y policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los expresados, cuyas generales se ignoran,existiendo como únicos datos, que uno de ellos es tuerto del ojo derecho y al otro le falta un diente y son de estatura regular y ol segundo más trigueño qué el primero, y en caso de ser habidos, los prendan y los cond uzean á mi disposición por tenerlo así dispuesto en providencia de este dio.
Remedios 20 de Junio de 1890. El Teniente Fiscal, Vicente del Río. '	341
COLON.
Don Eduardo Pérez Carrión, Comandante personal de Ejército, Capitán segundo Jefe de la Comandancia de Guardia Civil de Colón.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Seijas Souvells, para que en el término de treinta días comparezca en esta villa y ante mí, en la casa Cuartel de la Guardia Civil, á
responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo y en la que aparece encartado contra el Teniente D. Francisco Félix López y Cabo segundo Saturnino García Sauz por faltas en el servicio del Instituto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan 4 la captura de dicho sugeto cuyas señas son; 29 años 10 meses, estatura 1 metro TOO milímetros, pelo castaño, cejas al palo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regalar, color bueno,.frente regular, aire marcial, producción buena, natural de San Juan de Cobos, provincia de Lugo, avecindado eu la Hermida, Juzgado Municipal de Carbelledo, perteneciente este al de primera instancia de Chantada en la mencionada provincia de Lugo. Es licenciado de la Guardia Civil de esta Isla y se dice regresó 4 esta en los meses desde Junio á Octubre del año anterior 1889.
Y para que tenga efecto lo mandado, se insertará ésta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial de dicha Provincia, en la de Matanzas, Bo-'etin Oficial de la Guardia Civil de la Isla, en ol de la provincia de Lugo, y Boletín oficial de la Guardia Civil de la Península; sin más llamarle ni emplazarle.
Dado en la villa de Colón á los 10 días del mes de Junio de 1890. Por mandado del fiscal, El Secretario, Estanislao Macara Afranz.	318
Juzgado Especial.
Pon Miguel de Aldéeoa y Ola de. Magi strado de esta Audiencia y Juez en comisión de la causa por malversa-, ción de caudales públicos que se. instruye contra Don Federico Prado y otros.
Por este primero y único edicto, se cita, llama y einplaza á Don Francisco Armenteros y Valladares, de está'Ciudad, cuya, demás generales se ignoran, para que en el jfeéhrí rv' i uo de ocho días después de publicado el presea te, se,presente en este Juzgado, sito en ol Palacio de la Audienei?.*, altos de la Cárcel, á prestar declaración en dicho sumario, apercibido deque no presentándose le parará el perjtiicio consiguiente.—Que así lo lia dispuesto Su Bría. cñ dicha c-uísa por auto de esta fecha. Y para su publicación: .eu' la Caceta oficial libro la presenté.-—-Habana y JuJio 4 de 1890.. —Aldecoa,—Por mandado de S. Bría., Emilio YTaidéjs ,Va~ ienzuelu.	ti n v ’	52 J *
Juzgados de Primera Instancia. . , . 1
HABAN A. —EST E.
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Clemente García Oliveros, contra la sucesión de D. Antonio Hernández Espinosa, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia qúe en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia."—En la ciudad de la Habana á treinta.de Junió de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta, capital, en vista de estos autos promovidqs por D. Clemente García Oliveros, contra D. Antonio Hernández Espinosa,' en cobro ejecutivo de pesos, cuyo demandante es vecino de la ciudad de Jaruco, propietario y está representado eu el juicio ppr el procurador L>. José Urquijo, bajo la dirección del Letrado D. Francisco de la Cern, procediendo el crédito reclamado de una escritura de préstamo con hipoteca de la casa calle del Príncipe Alfonso, número 21 hoy y antis 25, no habiendo comparecido los deudores ó sea la sucesión de D. Antonio Heruández Espinosa, por lo que les ha sido acusada la rebeldía en auto del día veinte y'siete del mes que hoy vence; y vistos los artículos 1427, 1433 y 1460 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, S. S. falla::—Que debe mandar y manda seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demss que fueren del deudor y con su producto entero y cumplido pago al acreedor de la cantidad reclamada, porque se ha despachado la ejecución ascendente á seis mil pesos en oro con sus intereses al tipo pactado del nueve por ciento anual y demás que venzan después de la obligación y costas causadas y que causaren hasta su efecti vo pago. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firma.—Francisco Noval y Martí.—Diligencia de publicación.—La anterior sentencia ha sido ieída. firmada y publicada por el Sr. D. Francisco Noval Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, celebrando audiencia pública en este día por ante mí el Escribano, de que certifico.—Bemardino Súa-rez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Julio 2 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bemardino Suárez.	27 P 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de prrnera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á JD:.1 Angela, Filomena y D? Concepción Medel, y á los herederos de D. Enrique de ios mismos apellidos, que en los autos del juicio seguido por D* Rita Aenlle, viuda de Gutiérrez, contra la sucesión ds D. Juan María Bedel, se ha dictado la providencia que copiada dice así:—Habana, Septiembre 26 de 1889.—Por presentado á lo principal del nombramiento de Perito, hecho por la parte actora, dése conocimiento á la sucesión ejecutada; y en atención á lo dispuesto en el artículo 525 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y medio de comunicación y distancia, donde residen se les señala el término de seis días para que designen por su parte otro Perito; apercibidos de tenérseles por conforme con el nombrado y requiéraseles al mismo tiempo para que dentro de diez días presenten en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad de la finca embargada y reclámase del Registrador de la Propiedad de Piaar del Rio, la certificación que se solicita; y para que tenga efecto lo dispuesto, líbrete el oportuno exhorto al Sr. Juez de primera instancia de aquella ciudad, teniéndose por hecha la manifestación que contiene el otrosí á los efectos que se expresan en el mismo. Lo mandó y firma 8. S., doy fe.— Llavería.—Ante mí, Zacarías Bresmes.— Y para notificar á los expresados individuos la referida providencia y requerirlos según en la misma se ordena, por ignorarse su paradero, se libra el presente, advirtiéndoles que el Perito designado por el actor lo es D. Francisco Quiñones y Lezcano.—Habana, Junio 23 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Auto mí, Zacarías Bresmes.
25 P 3
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que el día 14 de Agosto próximo entrante á.las doce, en los extrados del Juzgado, situados en la calle de Tacón número dos tendrá lugar el remate del ingenio demolido Santa Bárbara, situado
en esta Provincia, términos municipales de Tapaste y Ja-ruco« compuesto de cuarenta caballería de tierras que forman partes del Corral; La Pita,¡ lindando por el Norte, con el Potrero San Juan de Pomuceno, de los herederos del Pre-bístero Don Ignacio deOfarrill, por el Ede con terernos de pármen ó Don Manuel Díaz; por el Siir terrenos del potrera Zayas, de Don Nicolás Villageliú y por el Oeste con el potrero Yaguas, con.sus fábricas y demás anexidades, tasado en doce nnl ochocientos treinta y dos pesos en oro, advirtiéndose que uo se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes del justiprecio: que su saca á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de pro-piedád y que para tomar parte en ella, deberán los licita dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, uua cantidad igual por lo ménós al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para ia subasta, sin cuyo requisito no serán^admitidos; devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos, dueños, escoplo la que corresponda al postor, la cují sé reservará, en depósito como garantía del cumplimiento de ru obligación y en su caso como parte del precio del,remate. Que así lo tengo mandado en los autoh ejecutivos que como incidente á la testamentaría de Doña Teresa Herrera, ha promovido el Dr. Don Manuel Sabás Castellanos en ébbro de pesose—Habana Julio primero de mil ochocientos noventa,--Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo GaUetth	24 T 5
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia
de esta ciudad etc.
En el juicio ejecutivo seguido por D® Clara Font de Dalmau, contra la sucesión de Don Pedro Paliimonjo, € n cobro de pesos, y no siendo conocido el domicilio de la sucesión deudora de Pallimonjo, he dispuesto por proveído dé esta fecha, que por este medio se notifique á la referida sucesión dé Paíliinonjo, á fin deque en el término de quintó día puedan establecer el recurso que ia Ley les concede, la sentencia de remate dictada en dichos autos, que en lo pertinente, dice, así:—“En la oiudad de Cárdenas en cuatro dej tibió cíe inií ‘ochocientos noventa;—El Sr. Don José garcía de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y;;sútpártidó judicial, en los autos ejecutivos seguidos . ppr ¡el Procurador Don’HeracJiP Qchoa, eu nombre y representación de D* Clara Font de Dalmau, de estado casada, dp este vecindario y mayor de edad, contra la sucesión de Don Pedro 'paíliinonjo eü cóbro de once mil doscientos sétenta.y Cuatro pepos ,en oro.—Fallo: que debo mandar y libando seguirla éjécución "adelante, haciendo trance y remáte de los biches embargados y con su valor pagar á ia S^a.íD^Clara Font de D&lman, la cantidad de once mil dos-, cientos'Setenta y cuatro pesos oro, intereses al tipo legal ■y| las' ¡étiétks, oáiíládás y que sé causaren hasta el cumplv-lento* de este Ittlió eñ todas sus partes. ■ Así lo pronunció, maudó y firmó B. Bría. ante mí de que doy fe.—José G. dp > Paredes.,— Eugenio .López.—Y para su publica-;cíón mor ‘tres’ números’ de la ' Gaceta oficial expido el .presente.—Cárdenas Junio 27 de 1890.—"José García de Paléeles.—Aute mí, Eugenio López.	64 P 5
PUERTO PRINCIPE.
;‘Br. Don José María Alvarez.
En este Juzgado y por mi Escribanía, ha presentado escrito el Procurador Don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de Don José María Agüero, estableciendo juicio ¡declarativo de mayor cuantía contra V. en cobro de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos y sus intereses que és en deberle por plazos de la permuta del ingenio Santo Domingo, según escritura de 18 de Octubre de 1865, otorgada en Cienfuegos, ante el Escribano Don José J. Berdaguer; y admitida con lugar Ja demanda por auto de nueve del corriente mes, se ha dispuesto, conferir traslado á V. emplazándosele para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en los autos personándose en forma y qué dicho emplazamiento *se haga en la forma que prese i-bé el artículo 269 de la Ley de enjuiciamiento Civil por manifestar el actor que ignora su domicilo y actual residencia.
Y	para que lo. dispuesto tenga efecto libro la presente cédula.—Puerto Príncipe trece de Junio de 1890.—Diego Don.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presénte fecha ut supra.—Diego Don.
19 P 3
D.on Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins
tanda de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de Ll? Caridad Compamoni, viuda de Estrada, cuyo domicilio no se indica en las personas que compongan, el emplazamiento que expresa Ja cédula fijada ea sitio páblico de esta Ciudad y que dice así:—Sres sucesores de D? Caridad Com-panioni, .viuda de Estrada.—Habiéndose presentado el Procurador Don Serapio de la Torre, en nombre y con poder bastante de D? María Antonia Silva, viuda ae Bariol, de Don Pompeyo; Don Ascanio, Don Aurelio y D* Emeli-na Bariol Silva, como herederos de Don Daniel Bariol y -B ay agas, proponiendo demanda en juicio declarativo de mayor cuautía contra Vdes. en cobro de cinco mil setenta y ocho pesos oro, importe de los plazos vencidos de la venta que el expresado Don Daniel Bariol hizo á ia Sra. Ccmpanioni de la estancia Santa Isabel en el Corojo, partido de Cubitas, por escritura de diez y nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho ante el Excribano Don Juan Ronquillo de cuya demanda y documentos acompañados existe copia en mi poder, y cobrando además los intereses legales de demora desde el vencimiento de cada plazo, hasta el día que se verifique el pago y las costas y gastos de juicio, se ha dictado providencia por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad con fecha diez de Junio del año próximo pasado, por la cual se dispone se confiera traslado á Vdes. con emplazamiento para que en el término de treinta días comparezca en los autos personándose en forma, y que dado el ignorado domicilio se haga el emplazamiento por medio de cédula que se publique en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana. Ea su consecuencia, emplazo á Vdes. por medio de esta Cédula para que en el término de treinta días comparezcan eu los autos personándose en forma, pues de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe Junio doce de mil ochocientos noventa.—Fernán-do Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe Junio 12 de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernándo Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana, fecha ut supra.—Fernándo Agüero Benítez.	18 P 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
En el rollo de audiencia formada en este Juzgado de instrucción del distrito del Este, para tratar de Ja apelación de sentencia definitiva dictada por el Juzgado municipal del distrito de la Catedral, en el Juicio de faltas seguido por riña contra D„ Jesús Salgado y D, Francisco Linares,