122
GACETA DE LA HABANA.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DE ESTA PLAZA.
D. José Manuel de Molina, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta Capital.—Los que se consideren con algún derecho á lá fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy. —Artículos 98 v 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Julio 15 de 1890.—El Síndico Presidente interino,—José M» Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cnba.
Ledo. Don José L. OJoardo, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal Local Contencioso. Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago Saber:1 que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por Don Félix Govín y Domínguez contra resolución del Gobierno General, confirmatoria de la del Ayuntamiento de Guamacaro, sobre embargo de rentas del ingenio demolido «San Fernando.» -
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 12 de Julio de 1890.—Ledo. José L. Odoardo.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Roldan y López, Alférez Je Navio de la Armada, □riscal nombrado de orden del Sr. Mayor general del Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de ‘2» clase que fué de la dotación del Pontón «Hernán Cortés» Jaau Cardanes Castro, por el delito de primera deserción; usando de las facultades que para estos casos me conceden 'las Reales Ordenonzas por este mi segundo edicto, cito, lla-• mojemplazo al referido marinero, para que se presente ten esta Fiscalía en el térmyio de 26 días, á dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.—Habana4 de Julio de 1890.—José Roldan.
370
Don Eugenio Rodríguez y Bárcena, Alférez de Navio de la Armada de la dotacióa del Crucero Sánchez Bar-cáiztegui, Fiscal de una-causa.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de hurto, al soldado de Infantería de Marina Magín San Román; y debiendo prestar declaración en la misma, el individuo que según algunas noticias que se tiene en esta fiscalía debe estar sirviendo en el Cuerpo de Artillería y ser cochero de algún Jefe de dicho Cuerpo y en el caso de que no «aceda así debe de tener oficio cochero particular; el citado individuo es conocido y paisano del referido soldado Magin San Román, con quien estuvo tomando en la noche del 22 de Febrero último una gaseosa en un café, si endo ambos del pueblo de «Tarragona», el mismo individuo es «onocido por el soldado Magín por el apodo de «Cué»: por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido «Cué», para que en el término de 30 días á contar desde Ja fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en’el Crucero de Guerra «Sánchez Barcáiztegui» á los fines indicados, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que ocasionen.—A bordo Habana 20 de Junio de 1890. Eugenio Rodríguez.-	343
Don Ricardo Lofio y Gómez, Comandante capitán ayudante del décimo Batallón de Artillería de plaza, y fiscal instructor del expediente de abintestato instruido con motivo del fallecimiento del maestro armero Juan (Guijarro Abasol.
Hago saber: que debiendo procederse á la veuta en g¡s(íb'iís& subasta de los efectos dejados á su fallecimiento por el citado maestro armero, se avisa por este medio para •conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar á la una de la tarde del dia 23 del presente mes de Julio, en el Cuartel de Artillería de la calle de Compostela.
Y para la debida publicidad, se insertará este edicto por tres dias consecutivos en lá Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. Habana, 8 de Julio de 1.890.—Ricardo Loño.	389
¡Don José de Manterola y Alvarez, Teniente de navio de la Armada, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y mora hábil de despacho, el individuo Manuel Ramos Pifiei-ro, ó á la persona ó personas que lo conocieran ó supieran su domicilio, en la inteligencia de que si en dicho término no se presentara, sufrirá los peijuicios consiguientes.
Habana, 11 de Julio de 1890. El Fiscal, José de Manterola.	393
D$n Luis Albelda Balboa, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel 2a número 25 y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este cuerpo Fracisco Prim San Juan, hijo de Antonio y de Antonia, natural de Torresepras, provincia de Lérida, el cual se hallaba rebajado en su oficio en la calle Obispo número 37, (Habana) para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, dé la publicación de este edicto en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Caballa y en su sala de Justicia, á prestar sus descargos en la causa que por deserción le sigo. Pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy fecha.
Dado en el Castillo de la Cabafia á los 4 dias de Julio de 1890. Ruis Albelda.	374
Don Isidoro Peña Romeralo, Capitán de Infantería con destino en el Depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal de Ja sumaria que se instruye al soldado, del primer Batallón del Regimiento de Simancas José Noceda Torres.
Por el presente mi tercer edicto, y hacieuo uso de las facultades que me están concedidas por la ley, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á costar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas José Noceda Torres, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando tanto á las autoridades civiles como militares procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular.fbarba naciente, color sano, frente espaciosa aire marcial; y producción buena, señas particulares hoyoso de viruelas y estatura 1 metro 740 milímetros.
Y	para que tenga efecto la mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de esta Provincia y se fija en los edificios públicos de esta Capital.
Habana 30 de Junio de 1890.—El Capitán, Isidoro Peña.	367
REMEDIOS.
Don Vicente del Río Ortiz, Teniente del segundo Batallón del Regimiente de línea de Alfonso XIII. número 62 y fiscal nombrado para actuar en la causa contra D. Domingo Rodríguez, por el delito de incendio en despoblado.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primero y último edicto, llamo, cito y emplazo al citado D. Domingo Rodríguez Martínez, conocido también por D. Rafael, para que en el plazo de treinta días, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta^ ciudad, bien entendido que de no efectuarlo se continuará y fallará la causa en rebeldía con sugecion á la ley de 27 de J unió de 1888.
Y	en nombre Je S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y re-
quiero á todas las autoridades, civiles, militares y de policía judicia1, que tan pronto'llegue á su poder esta requisitoria procedan por sí y sus agentes á la busca, captura y remi-ción á esta Plaza del precitado D. Domingo Rodríguez, cuyas señas sen; de 35 años de edad, color blanco, alto, pelo negro, envuelto en carnes, frente ancha, nariz regular, boca grande, ojos claros, barba regular, usa perilla.—Lo que se publica en la Gaceta y'Bolétíu oficial para general conocimiento.—Remedios 19 de Junio de 1890.—El Fiscal, Vicente del Río.	349
CIEN FUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continnación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado srrá declarrdo rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exohorto y requiero á todas las antoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré, y easo de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia. Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
376
MATANZA8.
Don Gregorio San -Martín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: que ignorándose el paradero del soldado que fué del Regimiento de Caballería de Pizarra número 30, Ramón Ferrer Bandrés, hoy licenciado, y debiendo ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le formó en unión de otros por escándalo, y cumpliendo lo prevenido en el artíoulo 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, lo cito por este medio para que en el término de 20 dias contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fscálía sita en Navia 16, - V ersallee, á evacuar la dilegencia interesada; dado caso de que por
enfermedad ó otro motivo no pudiera verificar la comparecencia solicitada, se servirá manifestar el punto de su residencia para practicar lo que previene el artículo 85 de la citada ley.
Matánzaa 7 de Julio de 1890, Gregorio Sinmartín.
385
SANTA CLARA.
Don Gregorio Estraña y Samper, Teniente Coronel Cómante de Infantería, Fiscal permanente de esta plaza y nombrado para instruir sumaria contra el Teniente de Infantería D. Antonio Todo Vidal por el delito de coacción y á los paisanos D. Juan Solano y D. Francisco Llorca, por faltas al oficial nombrado anteriormente siendo Fiscal.
Por el presenté y único edicto, cito llamo y emplazo al testigo paisano José León Cuéllar, cuyo paradero áctual y domicilio se ignora, para que en el plazo de treinta días' contados desde la publicación en los periódicos oficiales-comparezca en esta fiscalía, calle de Colón número 15, para nn acto de justicia, pues así lo tengo acordado en dili_ gencia de este día. Dade en Santa Clara á los 4 días del mes de Julio de 1890.—Gregorio Estraña.	383
Don Gregorio Estraña y Samper, Teniente Coronel Co* mandante de Infantería Fiscal permanente de está plaza y de la sumaria instruida contra el Teniente] de la guerrilla de Tarragona y guerrillero que fué de] la misma hoy licenciado D. Fernando Castifieyra y Manuel Martínez Portal respectivamente, por muerte dada ai bandido Tomás Alonso.
Por el presente segundo edicto ctto, llamo y emplazo al uno de. los procesados, Manuel Martínez Portal, cuyo paradero actual y domicilio se ignora, para que en el tér mino de 15 días comqarezca en esta fiscalía, calle de Colon número 15, para nn acto de justicia; pues así lo tengo acordado en dilihencia de este dia.—Dado en Sanea Clara los 4 dias del mes de Julio de 1890. Gregorio Estraña.
384
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Martínez Minguez, Teniente de la Plana Mayor del segundo Batallón del Regimiento Infantería do Cuba no 65, y Fiscal instructor del mismo. Habiéndose ausentado de la Fortaleza del Morro de esta ciudad, donde se hallaba destacado con la fnerza de su Regimiento, el soldado José Cruells Blanco, hijo de Manuel y de Manuela, natural do Cádiz, parroquia del Rosario, provincia de Cádiz, sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz corta, barba poblada, boca regular, aire bueno, señas particulares ninguna, color trigueño, frente regalar, estatura l metro 639 milímetros, fué quinto por el cupo de su pueblo y del 2g reemplazo del año 1885, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que conceden las¡ Reales ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Cruells Blanco, señalándole el cuartel de la Reina Mercedes de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmenie dentro del término de diez días á contar desde la publiccación de este tercer edicto, á fin de que pueda dar sus descargos en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía.
Y	para que tenga la debida publicidad en la Gaceta
oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á los 1 dias del mes de Junio de 1890. Antonio Martínez.	396
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Arbelo, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen númrro 23, Fiscal de la causa qué se instruye contra dos paisanos desconocidos, por el delito de robo en despoblado.
Usando de la facultad que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los dos paisanos que á las once de la mañana del día 29 de Junio próximo pasado, robaron en las inmediaciones de Regla inmediato á la calzada y al propio tiempo lesionaran al paisano D. Francisco Martiní, vendedor ambulante, para qne en el término de 30 días, á contar desde la fecha, comparezcan en esta fiscalía establecida en el cuartel de Infantería de esta plaza á dar sus descargos, pues de no verificarlo serán declarados rebelde.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habidos, de los requisitoriados, cuyos nombres se ignoran, y cuyas señas son: el uno alto, delgado, color trigueño muy subido, derecho, sin barba, bigote naciente y cabellos y ojos negros; y el otro estatura y grueso regular, color trigueño claro, barba ninguna, bigote naciente, sin señas particulares, ambos blancos y jóvenes.
GuanabaCoa 3 de Julio de 1890. Alfredo Sosa.
372
BARACOA.
Don Mannel Malo Ruyuelo, Capitán Ayudante del 2o Batallón del Regimiento Simancas número 64 y Fiscal en la plaza de Baracoa.
Hallándome instruyendo causa criminal por-el delito de robo de aves, y siendo de necesidad en la misma se reciba declaración á José González Oarbajal, sargento licenciado del 11 Batallón Artillería de Pláza, antes Comandancia Oriental de Artillería, cuya licencia]obtuvo, fijando sa residencia en Santiago de Cuba; á todas las autorida, des tanto civiles como militares suplico que por ouantos medios estén á su alcance, procedan á la bnsca del referido sugeto, y si faese habido, manifiesten á esta fiscalía el punto do' su actual sesidencia.
Y	para qne la presente requisitoria tenga la debida mblioidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba. Baracoa 27 de lunió de 1890. Manuel Malo. 405