AÑO Lll.—Núm 47
Sábado 23 de Agosto de 1890.
TOMO 2? —Pág. 387.
PEE/IODIOO OFICIAL IDIEIEj QOBIIEJIEÓIsrO
VVIVXOS MMWa 8VSOBIFOIOIV.
JPHBCXOH
»jh «vacnmpcxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniénte Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	. | Península,.por ídem.. . •
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
Esta Junta en su sesión de 13 del corriente, ■después de aprobar la distribución de Socorros realizada, acordó su disolución y el nombramiento de una Comisión liquidadora que se ocupe de recaudar lo pendiente de ingreso y su reparto y de resolver los ulteriores incidentes ■que ocurran; designando para componer esta Comisión á los Sres. Alcalde Municipal como Presidente, primeros Jefes de los Cuerpos de Bomberos como Vocales y á D. Francisco Hernández, como Secretario.
En su consecuencia, queda desde luego ■constituida la expresada Comisión, en la forma consignada, y á los efectos acordados.
Habana, 18 de Agosto de 1890.
Chinchilla.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.—Circular.
Por virtud de tina instancia promovida por los consignatarios en esta plaza del vapor español «Miguel M. Pinillos,» acerca del trato sanitario que se le impuso por el Gobernador Civil de Matanzas, de acuerdo con la Junta provincial de Sanidad de dicha cindad, al rendir su viaje de Barcelona y otros puertos de escala de la Península; el Exorno. Sr. Gobernador general, deseoso de hermanar loe respetables intereses del comercio marítimo con los más importantes aún de la salud pública, y de acuerdo con lo informado por la Junta Superior de Sanidad de la Isla, se ha servido disponer: 1? Que cuando las Juntas iocales ó provinciales de Sanidad hayan de instruir expediente para la imposición de cuarentenas á buques que procedan de puertos infestados ó sospechosos, cuiden de consignar con entera preuisión todos los puntos de escala que la nave, objeto de aquél, haya tocado, para de este modo poder apreciar con el debido acierto la clase de cuarentena á que el buque deba ser sometido, y 2.° Que para evitar errores al conceder ó negar la libre plática á boques que hayan tenido enfermos á bordo, se pida á los facultativos del mismo, copia del diario médico é historia clínica de aquéllos, con objeto de que sea perfectamente conocida la enfermedad de que adolezcan ó de que hayan fallecido, en su caso.
Lo que de orden de S. E. comunico á V.... para su conocimiento, el de la Junta provincial de Sanidad de esa capital y exacto cumplimiento.
Oios guarde á Y.... mucho« años.
Habana, 19 de Agosto de 1890.
Ricardo de Cubells. t
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.
Con motivo de un suelto tomado del periódico «Le Trait de U nión de Méjico» publicado en Nueva York en el que acusa la existencia desde hace algún ■tiempo de una enfermedad terrible que, no siendo la fiebre amarilla, tiene sin embargo alguna semejanza, la cual hace grandes extragos en Beliee, Colonia in-
glesa, situada en la costa del Atlántico entre las Repúblicas de Honduras y Gnatemala, haciéndose sentir en estas dos últimas; el Excmo. Sr. Gobernador general, oído el parecer déla Junta Superior de Sanidad y de conformidad con lo informado por la misma, se ha servido disponer lo siguiente:
1? Que las noticias expuestas por el citado periódico en su suelto de 19 de Junio último, respecto á la existencia de una enfermedad epidémica y mortífera á la vez en las comarcas que se mencionan, son lo bastante á justificar la adopción de medidas sanitarias.
2.a Que á reserva de adquirir más datos referentes á su existencia y naturaleza, se consideren desde luego como sucias las procedencias de los puertos del litoral de Honduras, Guatemala y Beliee, aplicándoles el trato sanitario qne determina la circular de 22 de Junio de 1885; y como sospechosas las procedencias de los puntos inmediatos á dichos litorales qne serán sometidos á la observación que señala la regla 3.a de la expresada circular, y
3? Que se prevenga á las Diputaciones sanitarias de los puertos de esta Isla la mayor vigilancia con las embarcaciones pescadoras, que arribando á estas costas procedan del golfo de Honduras, para el mejor cumplimiento de los íiues que se expresan.
Lo qne de orden de S. E. eomunico á V.....pa-
ra su conocimiento, el de las Diputaciones sanitarias de esaprovincia y exacto cumplimiento.
Dios guarde á V....... muchos años.
Habana, 19 de Agosto de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sr. Gobernador Civil déla provincia de.......
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo feche 16 del corriente mes, ha tenido á bien nombrar al Ldo. D. Manuel Valdéa Pita, Investigador especial de bienes y valores de) Ramo de Beneficencia de la provincia do la Habana, y declarar sin efecto igual nombramiento hecho á favor de D. Eduardo Rescach y Trovat en 12 de Junio de 1888.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para genera) conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
La Real Academia de Ciencias Morales y Políticas de Madrid, en cumplimiento de sus Estatutos, abre uu concurso ordinario para el próximo año de 1891, sobre los temas insertos bd el siguiente programa:
«Real Academia de Ciencias Morales y Políticas. —Programa para el concurso ordinario de 1891, que abre esta Real Academia od cumplimiento de sus Estatutos.
Tema primero.—Historia jurídica de las diferentes especies de censos. Justificación del enfitéutico en sus orígenes y en la actualidad, contra los que lo impugnaron y excluyeron de algunos códigos modernos, como Institución feudal. Introducción y vicisitudes del censo consignativo en sus relaciones con las leyes canónicas y civiles que prohibían y condenaban el préstamo á interés.
Tema segando.—Despoblación y repoblación de la Península desde el reinado de los Reyes Católicos hasta nuestros días.—Documentos y datos estadísticos qne demnestran ano y otro fenómeno.—Cansas que más directamente los explican.
Eu este concurso se observarán las reglas siguientes:
1? El autor de la Memoria que resulte premia-da, obtendrá una medalla de plata, dos mil quinientas pesetas eu dinero y doscientos ejemplares de la edición académica de la obra.
2? La Academia podrá también conceder á cualquiera de los autores el título de Académico correspondiente, si hallare eu su obra mérito extraordinario.
3? La Academia, adjudique ó nó el premio, se reserva declarar accèssit & las obras que considere dignas; el cual consistirá en nn diploma, la impresión de la Memoria y la entrega al autor de doscientos ejemplares de ella.
Se reserva asimismo el derecho de imprimir las obras á qne adjudique premio ó accèssit, aunque sus autores no se presenten ó los renuncien.
4a. Las obras que hayan de optar á premio se señalarán con un lema y se remitirán al Secretario de la Acaddemia, hasta las 12 de la noche del primero do Octubre del año 1891. Su extención no podrá exceder de la equivalente á un libro de 500 páginas, impresas en planas de 37 líneas de 22 ciceros, letra del cuerpo 10 en el texto y del 8 en las notas,
5a. Los antores de laB Memorias ú obras á que la Academia adjudique el premio ó accessit, conservarán la propiedad literaria de ellas.
No se devolverá, en niogún caso, el ejemplar de las memorias presentadas á concurso, aunque np obtuvieren premio ni áocéssit.
6a. Cada autor remitirá con su trabajo un pliego cerrado, señalado en la cubierta con el mismo lema de la Memoria respectiva, y qne en la parte interior contenga su firma y Ja expresión de su residencia.
7a. Adjudicádo el premio ó accèssit á cualquiera Memoria ú obra, se abrirá en Jnnta ordinaria el pliego cerrado á que corresponda, inutilizando ios demás en la Junta pública general en que se haga la solemne adjudicación.
8a. A loa antores que no llenen las condiciones expresadas, que en el pliego cerrado omitaD su nombre ó que pongan otro distinto, no se otorgará premio. Tampoco se dará á los qne quebranten el anónimo.
9a. Los Académicos de número no pueden aspirar á ningnno de los premios.
Madrid, 20 de Mayo de 1890.—Por acuerdo de la Academia,—José García Barzanallana, Académico Secretario Perpètuo.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
La vigente Ley de presupuestos en su artículo 28 dice: Los documentos relativos á actos y contratos sn-jetos al impuesto sobre derechos reales y transmisión de bienes, qne á la fecha de esta Ley no hayan sido presentados á la liquidación y pago del mismo en las oficinas correspondientes, quedarán libres de toda mu!, ta, excepto en la parte que pueda corresponder á los denunciadores, en virtud dé resolución administrativa, y relevados del pago de intereses de demora, siempre qne los interesados presenten dichos doenmentos á la liquidación antes del 1? de Enero próximo, y satisfagan después el impuesto que se le liquide dentro del plazo que el reglamento lija. La gracia de la condonación de la multa á que se refiere el párrafo anterior* se hace extensiva á todos los qne tengan pendientsa recursos ó incoados expedientes de condonación á la publicación de esta Ley, exceptuando lo que se refiere á intereses de demora que deberán satisfacerse si no lo estuvieren.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1890.
Manuel Alvarez Ossoriol
Sección de fomento.—Intrucción Pública.
Intendencia general de Hacienda-