GACETA DE LA HABANA
479
diéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. llamón Ortega y Cancio Bello, como consorte de D? Leonor Navarrete, y apoderado de Da. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda comunera «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anancia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fécha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Canel, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en Iob montes y cayos de la haciendáWo que es comunero, denominada «Sierra Alta,» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia dél mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yaguana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genéral se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde eeta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El inspector General, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es -tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, acontar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo,.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. BroUssain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Carabao,» que el segundo de dichos señores posée en las haciendas comuneras, «Guaní,» «Guajabaña» y «Caibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esté tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Instituto de Segunda Enseñanza de ia Habana.
El dia 10 del presente mes, conforme se anunció oportunamente, comenzarán los exámenes extraordinarios de prueba de curso, para los alumnos de Enseñanza Doméstica.
También podrán presentarse prèvia instancia dirigida al Sr. Director, los de oficial y privada que por cansas justificadas no pudieron verificarlo á su debido tiempo.
Rabana, 3 de Septiembre de 1800.—Ledo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
SIMADO DI TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación por no haber aprobado la Subinspección del Arma, las subastas de 3 de Judío último, se hace público por este anuncio á fin de que los tres Sres. deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho objeto á las 12 del día 9 del próximo mes de Septiembre, en el lugar que ocupan las oficinas, sita en Hospital Militar de esta Plaza, en el que se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que será de cuenta del contratista á quien este se le adjudiquen, el pago de este anuncio y el depósito del medio por cierto á favor de la Hacienda'.
RELACION QUE SE CITA.
200 Guerrera, dril rayadillo.
200 Pantalones, idem.
130 Pares de bocasmangas, paño negro.
130 Pares de guantes blancos, algodón.
130 Pares de Calcetines.
130 Cintas para gala de sombreros.
Habana, 30 de Agosto.de 1890.—El Ayudante ^Comisionado, Victoriano Delgado.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por
pasajero...,!. ..................... .............
*	Importación.......	26079	89	.....	...	26079	89
«	Exportación......	1689	57	......	..	1689	57
«	Carga y descarga	2226	08 !............ 2226	08
« Depósito Mercantil ....................   178	04	..... 178	04
« Maltas por infracciones..............	202	40	..... 202	40
« Resultas de 1888
á 1889.......... .................................
Sama.......	30375 98 ......... 30375 98
?or el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ........... 50585 06
?or el de diez por
ciento sobre pasajes .........
Por el de consumo de
ganado.................... 30
Por el de 25
la de Obras; del Puerto.
cts. por tonelada de
descarga...
Por el de A-traque, Pon tóny Draga
Total.-..:..
547 39
41508 73
...	50585 06
..........30
....	. 517 39
..	41508 78
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 75562 78
Idem hasta igual día del año anterior..	36931 54
Demás en 1890-.....	38631 24
Habana, 2 de Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, Eamón P. de Varga-EA Contador, A. Vülavicencio. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
SECRETARÍA.
De orden del Sr. Presidente y por haber quedado desierta la primera subasta, se saca de nuevo á pública licitación el suministro de Vestuario para los acogidos en este Asilo, durante el año económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 29 de Julio último, debiéndose verificar el remate á los 30 días de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta y señalándose para el acto la hora de las dos de la tarde, en la Sala del Gobierno Civil.
Habana, Agosto 28 de 1890.-Ledo. Fernando Freyre.
De orden del Sr. Presidente y por haber quedado desierta la primera subasta, se saca de nuevo á pública licitación el suministro del Calzado páralos acogidos en este Asilo, durante el año económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 26 de Julio último, debiéndose verificar el remate á los treinta días de aparecer por primera vez este anuncio en la Gaceta y señalándose para el acto la hora de las dos de la tarde, en la Sala del Gobierno Civil.
Habana, Agosto 28 de 1860.—El Secretario,—Ledo. Fernando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de este Asilo se hace público que el día 28 de Abril último fueron expuestos por el torno de la Maternidad dos niños, uno como de cinco años y otro como de tres, que traían unos papeles que decían: «Este niño se llama Severo Quesada y es hijo de Sa-lustiano Quesada y se ve en la necesidad de tener que traerlo á la Beneficencia al cuidado de la Santa Caridad y ruega se lo cuiden por amor de Dios.»—«Este niño se llama Miguel Quesada y es hijo de Salustiano Quesada y se ve en la necesidad de tener que traerlo á la Beneficencia al cuidado de la Santa Caridad y ruega se lo cuiden por amor de Dios.»
Y dispuesto por la Junta que se inscriban en el Registro Civil como espósitos é hijos de desconocidos padres, se convoca por este medio á los padres, tutores ó parientes de dichos niños para que dentro del plazo de treinta días desde la publicación de este anuncio comparezcan en la Dirección de la Real Casa á justificar su derecho ’con los oportunos documentos y á hacerse cargo de dichos niños, pues en caso que no compareciera nadie, se procederá desde luego, una vez espirado el plazo, á hacer la insoripeción dispuesta.
Habana Septiembre 2 de 1890.—B1 Secretario, Ledo. Fernando Freyre.
Alcaldía municipal de Consolación del Sur.
ANUNCIO.
Por el presente, se convocan Imitadores al remate público qne tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta villa, á las 12 de la mañana del dia 25 de Septiembre próximo venidero, constituyendo la mesa el Sr. Alcalde municipal y el Sr. 1er. Teniente Alcalde, con asistencia del Notario público ó en su defecto del Secretario del Ayuntamiento, para subastar la recaudación y producto del impuesto «Consumo de ganado,» cedido á este Ayuntamiento, consistente en cuatro centavos 25 centesimos por cada kilogramo de carne que se beneficie para el expendio público.
El plazo de la subasta es desde el I9 de Octubre de 1890 á fin de Junio de 1891.
El tipo de la misma, es de 2.400 pesos y la recaudación que se remata abraza á las carnes que se beneficien en el Rastro y á las del resto del término municipal sujetas al impuesto.
La fianza provisional, será de 12Q pesos oro, y la definitiva de 500 pesos en igual especie.
Los plazos para pagar el importe de la subasta, .son nueve, mensuales é iguales y á contar desde el día 15 de Octubre de 1890.
El pliego de condiciones aprobado para este remate, estará de manifiesto en la Secretaría municipal hasta el dia de la subasta.
Consolación del Sur, 25 de Agosto de 1890.—El Alcalde, P. A., M. Junandu.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
•	Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto lodos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto 11 de 1890.—Dr. Emiliano Nuñez.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1890 á 1891.
xa Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
20 Carne y choquezuela.