528
GACETA de la habana
«Además de las escalas consignadas, el contratista, pré via autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, podrá hacer lo que estime conveniente sin alterar con este motivo los dias de salida de la Habana ni los de la duración del viage, que no podrá exceder de trece dias.»
Lo que de orden superior se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.—El Administrador general, J osó M. Zapata.
Administración é Inspecicn central de Aduanas-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 del mes de Junio último y bajo el número 1063, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:-—Habiendo recurrido á este Ministerio D. Enrique Crespo, solicitando en nombre propio y en representación de los refinadores de petróleo de la Isla de Cuba, que se aplique á las importaciones fraudulentas de dicho artículo, la misma penalidad establecida para los tejidos y el ópio cuando se declaren en los manifiestos bajo el nombre de otros que devengan reducidos, derechos conforme álaB. O. de 24 de Julio de 1883 y considerando que aún cuando en dicha disposición no se halla nominalmente comprendido el referido artículo, le es aplicable por exceder los derechos del 10 p§ que sefiala; el Bey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Beino, se ha servido resolver que cuando el petróleo se declare en los manifiesto bajo nombre distinto, si no se hallan conformes con los conocimientos, los capitanes pagarán la multa de 100 á 600 pesos por cada 100 kilógrmos. de peso neto, sin perjuicio de las responsabilidades correspondientes á los consignatarios. De Real Orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento v demás efectos. Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 5 del aetual, lo traslado á V. 8. á los efectos consiguientes.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de las Aduanas de la Isla y del público en general.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.—Francisco López de Haro.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasajero				...
«	Importación		43546 34				43546 34
€	Exportación		3315 31		 • •	3315 31
«	Carga y descarga	6562 72		5562 72
c	Depósito Mercan-			
	til 		43 51	..... ...	43 51
€	Multas por infrac.			
	cioBes				469 13	• • • • ...	469 13
c	Resultas de 1888			
	á 1889						
	Suma		52937 01		52937 01
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa situada en la calle de la Lealtad número 17» de esta capital, se hace público por este medio y término de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor. Pral, P. S., Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de ia Habana.
SB60CIAD0 DB TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
IMPUROS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga....
del Patrto.lPor el d«A'
traque, Pon tóny Draga
980 05
980 05
Para la Junta
372 12	...
372 12
Total..
54289 18
COMPARACION.
ÉPOCAS.
54289 18
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 323767 66
Idem hasta igual dia del año anterior..	210066 08
De más en 1890..... 113701 58
Habana, 9 de Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-E¡I Contador, A. Vülavieendo. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
- 3 « g
o J.S.
© frt
M w ©
a eS aa ©
© OQ 53
ftl TZ,
H ß
a. tB
O
00
»
»
<¡
O
<
Ch
O
Q
<¡
l-H
o
O
o
w
A
* all*
® h 3 o “ 2
© o'S S ^ 00 O* O
•S o ©
VU
S
8*8 « £*a-s © © ©
© o O
agiäs
s	•
a o* H3 g .5
.2.2 a¡ © a
o © *©
3 *5 * © o

3 P .= -
w »O 'T3 «'S g ‘ O 05
ngr©v*
S tí
oS rO "O . © 03
©
© £ ■£ u
a a © ©
©
O ©
s, g®
• *** O ro © © > ©
O
Ob OO O : CO 1> i© vH . co
t> lO CO o o
03 r}( »H tíí 05 05 CS CO CO rH
O
OO £ £
©
2 s £ S m
JO io O OíD
CO 00 |£5 to
> a
J 'O
ns a 03 'O
W'«T3Ea n
a 1 ' m
O
«
«
, cu
pq
^ Z. . ID 's» Oj ® S N
~ Ó t© a © ©
3a

«f»
QQ
o ab O
P.
.ä 5
VD OS
í,o
OQQÛQ
.a
ft
fl
a
W
jé
ws.
a,
Vencidos en 3 de Febrero,* 22 y 31 de Agosto del corriente año, los pagarés suscritos por D.' Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 dias, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 do Septiembre de 1890.—El Administrador principal, P. S., J. Ortega.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
Sres. Fernández Díaz y Pérez.....	8 115 40
D. Benito Matas.....................,«320 ...
Habana, Septiembre 9 de 1890.—J. Ortega.
Ayuntamiento de Bolondrón.
SECRETARÍA.
Por acuerdo del Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Municipal, se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, durante el año económico de 1890 á 1891, cuyo acto deberá tener efecto el dia 29 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Consistorial y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. S. Gobernador General, fijando como tipo para admitir proposiciones, la suma de once mil quinientos pesos, de la cual se deducirá lo correspondiente al tiempo transcurrido desde lo de Julio último á la fecha, en que tome posesión el rematador.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Bolondórn, 3 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Leonardo Pérez. Vto. Bno. El Presidente, Díaz. •
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, conforme al Reglamento aprobado por la Superioridad con fecha 29 de Julio del año actual.
Artículo lo El impuesto «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrío la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2o La fracción de peso qne no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pesar dicha fracción se devengará el impoite de un kilógramo-
Art. 3o Las carneB no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho bus dueños los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto cuando fuese necesario por las confrontaciones correspondientes.
Art. 4o La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan en aquéllas en los Rastros.
Art. 5.° Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias
que habitan en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se detiene á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que sefiala este reglamento.
Art. 6o Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, .sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Ast. 7o Autorizados por Real Orden los dueños de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto a[ municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario, inspeccione 1a matanza y pueda celebrarse el convenio Bin perjuicio de las partes.
Art. 8° Una vez autorizado el Ayuntamiento para recaudar directamente el impuesto, se procederá á la subasta de él, con sugeción á las reglas siguientes:
1» El arrrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio.
2? El contrato de arrendamiento durará un año y la subasta se celebrará en la Casa Consistorial, con asistencia del Notario público del Distrito y en el Gobierno General, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
3$ Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal el 10 p.§ del tipo de la subasta, los que hicieren proposiciones en esta localidad, ó en las de Hacienda, los que la hicieren ante el Gobierno General.
4e El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda y honorarios del Notario.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobre el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan esta condición, se recharán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6“ Los pliegos serán admitidos durante media hora, después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las. proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
7a Terminado el acto, se levantará acta que autorizarán los individuos de la juDta y el Notario y en el Gobierno General, los funcionarios designados al efecto.
8a . No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
9? El rematador afianzará las resultas del contrato, entregando su importe por mensualidades adelantadas precisamente el dia primero de cada mes, ó al siguiente si fuese festivo el anterior, y de no verificarse el ingreso, se entiende rescindido el contrato con pérdida del depósito' prévio de licitación.
10.	El rematador no tomará posesión mientras no-esté aprobada la subasta por el Ayuntamiento.
11.	No serán admitidos como licitadores:
1? Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces y funcionarios públicos.
2o Los deudores á fondos Municipales.
3o Los encausados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59	Los declarados en quiebra ó concursados.
60	Los extrangeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Art. 9.° El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y ciento en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en penas de comiso; este se llevará á cabo por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnea al Hospital ó establecimiento de Beneficencia, y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Alcalde Municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa.
Mientras no exista Hospital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de la carne se verificará en las Alcaldías de Barrio, para que la repartan entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativo, corresponde al Alcalde Municipal y al Comisionado de apremios de la Real Hacienda, los cualeB exigirán el pago de la multa, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste de aquélla, prévio recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado, por carecer de recurso ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el térmir o señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasado en este caso el expediente administrativo al Sr. J uez de primera instancia del Distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrado ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal y en un plazo que no exceda de diez dias.
(