GACETA, DE LA HABANA
987
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Exemo.i Sr. Director General de-Hacienda, ha dispuesto Se proceda al pago de la menSualidad de. Septiembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina, é Inutilizados en Campaña: días 24 y 25 del corriente.
Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia: días 27, 28 y 29.
Cesantes y Jubilados de todos los ramos: días 19 y 2 de Diciembre.	»
Pensionistas de Cruees, trimestre de Julio á Septiembre: días 3 y 4.
Habana, 14 de Noviembre de’ 1890.—P. S.,—Ricardo de La Chica.
Relación de las Fianzas cuya devolución se solicita por esta Principal
A	D.	Antonio J. Colom............$	10000	.
A	D.	Andrés Alonso . . . .	. .	$	2200	.
A	D.	Fernando Díaz y Pérez.	. . .	$	1000	.
Habana, 14 de Noviembre de 1890. P. S., R. de La-Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 dé su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa A.na,»y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y, 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposicío^ nes, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.	9
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el. Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
4a La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlp en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones. ^
D. N . . . N . . . vecino de . w . callé de . - . . número . . . provisto de su ¿édíila personal número. . hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por lá suma de pesos en oro:. t.r. [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cum<-plir las condiciones estipuladas en el pliego publicado etv . . . del día . .! . aprobada que sea la sübastá.
[Fecha y firma.]
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 192; con un frente de ocho metros por un fondo de 34 metros 20 centímetros oeupando una es* tensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terreno reconoce un censo de dos pesos cincuenta á
ouatro centavos* en opo como parte.proporcional de Ipa seiscientos J ochenta xáieíe pesos cinciiebta' centavos oró,' impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavós' en oro.
Se hace público por este medio y término»de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesei>ten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de pro posiciones, 1 a carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3e La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se propederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre I09 autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro dé los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas qué reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesiónMe la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N.............N.....vecino de..........calle de...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia......
y de las cláusulas contenidas .en el pliego de condiciones,
hace proposiciones ó la subasta de.........por la suma de
pesos (en letras en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplirlas condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
GQ
«
<
O
<
Ph
W
Q
O
Q
-*2
O
o
o
w
es © *■“
fl S3 0Q
* A'3 *
© ® £ © 08
*2. a-2 sj Ot Ö
O (, H ü
“3 äs g °® S
ero g *
0Q S 0 *© ssf
O
es O

-Ht
B
Ss
Ago g
m	O'1
o © © _
” « m ©	®
© O -O
©A3©	.
a !•§
© « a a
* S
A04 © O A © 2 "O es © S ©
QO W r—
fl **•«	^
g •
•I S'*
S'© a cf—• *3 u ® a g
ä q © 2
s -2 g *5 °*
t> fl © .g *03
ä 3, 2 ©
<N

Plazo. I 8
A
a
o
O
w
«
O CQ *0 CO CO H
B
'ô
>>
a
*5
a
«s
«

a
o . PS
GQ
S -Ä O
J&
03
£•
Ov
-o
es
B
<3
S
.fi
a
©
*> ■
© O H3 .
a, t,
|>,i
«
GO ,
A CB
£* S.^E CPÍAií.	D A.
Negociado de Reparos. f ; CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramírez de Arel laño, Tesorero que fué de la Administración-Principal de Hacienda de esta Ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fa$ej)ic(o, sejseryiráfl presentarse en^tyi oficina-ep, hora y JÍÍ4,h^bil y término dé quince,, á recoger el pliego de cq^ficaicipn de re(p^o deducido por el Tribunal de < Rentas del Reino á la general: del Tesoro de esta Administración,; correspondiente al mes de .Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia que. de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre 22 ae 189Ó-—EÍ Administrados principal, Manuel M. Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Aduana de la Rabana.
NECOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		. Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	25 cs/de pesos por			
	cada pasagero.	399 •		3$6 .
«	Importación . .	13326 15	. .	I3326 I5
«	Exportación . .	Ó721 62		"672I Ó2
«	Carga y descarga.	i525 53	Y. . " .	*5?5 53
«	Depósito mercan-cantil ....	208 81		208 81
«	Multas por infracciones . . . .	*9 50		19 50
«	Resultas de 1885 á 1886. . . .			
	Suma. • • •	22200 6r	I * ’ :	22200 61
Por	IMPUESTOS. el de bebidas . .	6234 89		6234 89
«	el de io*p. § sobre pasages . .			
«	el de consumo de ganado. . . . .			
Parala Junta de Obras del Puerto.
' Por el de 25 es. por t o nelada d e d és-carga. .
Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
345 47
9 87
345 47
9 87
Total. .
28790 84
28790 84
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . . ... .... Idem hasta igual día del año anterior. . .
300807 56 226270 05
De más en 1890......... 74537 51
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,— P. O., José de Lezama.—El Contador, A. Villa-vicertcio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Hospital General Htra. Sra. de las Mercedes-
r: ' phalgpáa Dirección.
Administración principal de Hacienda y Aduanadle la provincia de!Santiago de Cuba-
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 péSos que efectuó ' en1 lá Tesorería de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, en 8 de Febrero de 1879, procedente de*la deman^ da seguida por D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón,' contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días; en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia*, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Mi Anillo.
El Iílmb: Sr. Director General de Administración Civil.'ha dis^üéstó se convoque por cuarta vez á los que de-séehnadéF'própósiciones á los suministros de pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, y utensilios necesarios á este Esta-■ bléc!im|éhtó' en lo que resta del actual ejercicio «económico
'lál subasfá "queTendrá lugar-el día 28' del actual, á la 'f dela ta^de,' en la Dirección General de Administración, ■Mjq la Ptésídéritfá del Illrno. Sr. DirectorGeneral de Ad-mihMraciÓn, del Jefe de Negociada de Beneficencia, del 'Májtóídónió íriteryentor del vEstáblébimieñtb y del que : suscribe; con las mismas bases y Condiciones publicadas en lk'Gácétá1 y Boletín oficial de los días corridos del 13 de Agosto al 4 de Septiembre último, y con el aumento de un 15 por ciento de.,lo¿ precios fijados en los pliegos de condiciones que están de manifiesto todos los días hábiles de to á 4 de la tarde, en la Dirección General de Administración en el Gobierno General y en la Mayordomía de este Establecimiento.
.Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.