GACETA DE LA HABANA.
861
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Pol&ri*ación 87 á 88— 6f á 6f ría. oro @.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 51 i 5$ r?. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 28 de Ootubre de 1890.— El FIndice Presidente interno, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, y térmi no de 30 días, cito, llamo y emplazo á la persona 6 personas que tengan en su poder dos nombramientos de cabos, de mar uno de 1? claaey otro de 2® y el pasaporte para la reserva, expedidos por ?el Departamento del Ferrol á favor de Salvador Eduardo Saselle Vázquez, los presenten en esta Fiscalía; en la inteligencia que si no lo verifican en dicho, término, los expresados documentos quedan nulos y de ningún valor.
Habana 25 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	704
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por'este mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivero y Rivero, natural de Santiago de las Vegas, soltero, jornalero, mayor de edad y vecino que dijo ser de la calle de Villegas numero 5, para que en el citado término se presente en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 24 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	699
Don Juan Sierra Morón, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Raimundo Vargas y Arce. Habiéndose ausentado del Crucero Sanchez Barcáizte-gui, el marinero de segunda claee Raimundo Vargas y Arce, á quien estoy instruyendo sumaria por priníera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto y término de treinta dias, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que se presente en dicho Crucero Sánchez Barcáizte-gui á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo, se le seguirá la causa y sentenciará eo rebeldía.
Habana 22 de Octunre de 1890. El Fiscal, Juan Sierra Morón.	696
Don Antonio Ferrando Rubiuy, Capitán primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de esta Plaza y Fiscal instructor de las diligencias de abintestato del fallecido Médico Mayor D. Francisco Javier Llinás y Moreno.
Hago saber: que autorizado para la venta de los efectos pertenecientes al expresado Médico Mayor D. Francisco Javier Llinás, consistente en alhajas, libros, é instrumentos de cirujía; he acordado que la expresada venta tenga lugar el día 2 de Noviembre entrante eo esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, á las nueve de la mañana, bajo las condiciones siguientes:
la La venta se efectuará en pública subasta y puja á la llana.
2? Los compradores quedarán hechos cargos de los objetos vendidos en el momenso de la adjudicación. •
3* No se admitirá proposición alguna que no cubra por lo ménos el precio de la tasación]
4a El pago se efectuará en el momento de la adjudicación y precisamente en oro del cuño español.
Habana 21 de Octubre de 1890. Antonio Ferrando.
695
SANTIAGO DE CUBA.
Don Paulino Brieva Morales, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, Antonio Mena Alamario, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Jerez de la Frontera, právincia de Cádiz de veinte y años de edad, soltero, sus señas son las siguientes: pelo, castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular barba poblada, boca regular, estatura 1 metro seiscientos
catorce milímetros, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la cau*a que le sigo por el delito de segunda deserción, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
Y para que tenga la debida publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Santiago de Cuba á 17 de Octubre de 1890. El Teniente Fiscal, Paulino Brieva.	693
Don Patricio Rivas y Gutiérrez, Teniente de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el soldado de la primera compañía del segundo Batalló del mismo Domingo Recto Cremany cuyas señas son: de veinte y ocho años once meses y siete días de edad, estatura 1 metro 570 milímetros, sus señas pelo negro, cejas id, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, acusado del delito de segunda deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación del presente segundo edicto, en en cuya virtud, cito, llamo y emplazo, al referido Domingo Recto Cremany, para que en el término de 20 días después de publicada esta requisitoria, en los Diarios oficiales, se presente en la calle de Cañedo número 11, bajo apercibimiento que de no hacerlo en dicho término, será ; declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan noticias del paradero del mencionado sugetü, procedan á su prisión y ordenen su conducción á esta plaza y á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba á 17 de Octubre de 1890. El Teniente Fiscal, Patricio Rivas.	700
CAMAJUANI.
Don Victorio Rodríguez Carmena, Capitán graduado primer Teniente del arma de Caballería, Ayudante del Escuadrón Movilizada del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y Fiscal de la sumaria instruida con motivo de la deserción cometida desde el destacamento del ingenio La Ceiba, el día primero de Septiembre último, por el Voluntario de dicho Eccua-drón, Pánfilo Cedeño Vega.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á Pánfilo Cedeño Vega, natural de ¡Managigua, provincia de Santa Clara, hijo de Ireno y de Josefa, soltero, de 22 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo crespo, cejas al pelo, color trigueño, frente, nariz y boca regular, barba ninguna, de un metro 700 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el local que ocupan las oficinas del Regimiento expresado en Camajuaní, ámi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pánfilo Cedeño y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al citado local á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Camajuaní 13 de Octubre de 1890. Es cópia, Victo-rio Rodríguez Carmona.	691
MATANZAS.
Don Federicoo Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza. Encontrándome instruyendo causa por el delito de secuestro de D. Teodoro de la Maza y Serviá, vecino de Jovellanos, llevado á cabo per un mulato y cuatro morenos desconocidos, á las siete de la noche del 18 de Octubre de 1885 á inmediaciones del Batey del ingenio «La Gabriela», he dispuesto la publioación[del preseute por tres días consecutivos para que se presenten á daclarar en esta Fiscalía, sita Navia 16, Versalles, todas aquellas personas que teniendo conocimiento del delito perseguido, puedan facilitar detalles de quiénes fueron los autores de él.
Dado en Matanzas á 23 de Octubre de 1890. Federico Escario.	698
COLON.
Don Eduardo Rodríguez Búrgos, Comandante Capitán del segundo Batallón del ¡Regimiento Infantería de María Crisna número 63.
Hago saber: que en causajque instruyo de orden superior contra Andrés Barrios Castillo y otro por el delito de asalto á mano armada en despoblado, he acordado se le reciba declaración é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á con- ¡ tar desde la publicaoión de este anuncio, en la Gaceta de Habana, se presente á dar sus descargos en la cárcel de esta villa, bajo apercibimiento do ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura del referido individuo, cuyas señas son; color pardo claro, estatura regular, envuelto en carnes, y usa barba negra y corta; perteneee á la raza de color, aunque parece blanco, y es natural de Gua-tao, provincia de la Habana, habiendo sido vecino de Jagüey Grande y ha estado preso en la cárcel de Colón, de donde se fugó en Octubre de 1888. Colóñ 24 de Octubre de 1890. El Comandante * Capitán Fiscal, Eduardo Rodríguez Búrgos.	#	701
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Don'Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del Distrito del Eme de esta Capital, á virtud de escrito presentado por el Procurador Don Francisco del Barrio, acompañando cuenta detallada y relación jurada, á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue Don Juan Bautista Abasgoitia, contra Don Justo Echavarría, en cobro de pesos, ante mí ha dictado las providencias que dicen así:—Habana Octubre dos de mil ochocientos noventa.— Por presentado: A lo principal se há por acompañada la relación jurada y'cuenta detallada á que esta parte se refiere: de conformidad con lo que determina el articulo 8? de la Ley de Enjuiciamiento Civil requiérase á Don Juan Batista Aba9goit*a, para que dentro del|términode seis días pague al Procurador Don Francisco del Barrio, la cantidad de ..mil cincuenta y dos pesos cincuenta centavos oro que expresa la antedicha relación jurada, con más las costas y bajo apercibimiento de apremio, al aprimer otrosí se han por hechas las manifestaciones que contiene: al segundo, con el resultado del requerimiento, ó luego que transcurra su término, se proveerá lo que corresponda; y al tercer otrosí por hecha la manifestación de reserva.—Proveído y firmada por Su Sría., de que doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí.—Ricardo D. del Campo.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Por presentado: á lo principal, en mérito délas razones que se alegan y de lo que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hágase el requerimiento dispuesto en la forma que se solicita: y al otrosí adiciónese la cantidad reclamada por el anterior escrito del Procurador Dou Francisco del Barrio, con la de seiscientos cincuenta pesos oro que ahora resulta del recibo acompañado, debiendo tenerse en cuenta esta circunstancia al librarse la cédula para la fijación y'publcacíón dispuesta. Pro veído y firmado por S. Sría., de que doy fe.—Noval y Marti. Antemí.—Ricardo D. del Campo.-En su consecuencia, cum-
Btiendo lo dispuesto y en razón á ignorarse el paradero de on J uan Bautista Abasgoitia, se le requiere por este medio, para que dentro del término de seis días pague al Procurador Don Francisco del Barrio, la suma de mil setecientos dos pesos cincuenta centavos en oro que es en deberle por los conceptos que se explican en la cuenta detallada y relación jurada á que se refieren las providencias transcritas, con más las costas y bajo apercibimiento de apremio; entendiéndose que este requerimiento surtirá los mis mos efectos que si se le hiciere personalmente.— Habana Octubre veinte de mil ochocientos noventa.—Ricardo D. del Campo.	1693 P 29
Dou Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don Luís de Zúñiga y Val-dés Lara, contra los herederos de Don Gabriel Palmeta y Rovira, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y cinco de Noviembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, el remate de la casa de alto y bajo, situada en esta capital, calle de Aguacate, número 27, esquina á la del Empedrado, tasada en sieie mil doscientos setenta y tres pesos, treinta y dos centavos oro; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la mencionada finca, así como ios autos, estarán de manifiiesto en la Escribanía de D. Francisco Ozegue-ra, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; con cuyos títulos deberán conformarse, sin derecho á exigir ningnnos otros: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo ae la indicada casa, y que para hacer proposiciones deben los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de dicha casa, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana Octubre veinte y uno de mil oohocien tos noventa.—Francisco Noyal y Marti.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1691 P 28
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Jues Municipal del distrito del de Jesús María y adeidentalmente de Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esa Ciudad.
Por este edicto, se cite, llama y emplaza, á los que se crean con derecho á la herencia de Don Nicolás Ruíz Espadero, natural de esta Ciudad, soltero, de sesenta y un años de edad y vecino que fué de la calle de Ouba, número ciento cincuenta y cuatro, hijo legítimo de Don Nicolás Ruíz v de Doña Dolores Espadero, el cual falleció en esta Capital, el día treinta de Agosto último, sin disposición testamentaria de que se tenga noticia, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este edicto, comparezca á deducirlo á este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho ebintestato y por la Escribanía del infrascrito, y los que comparezcan, deberán expresar por escrito el grado de parentezco en que se hallan con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos, acompañando del árbol genealógico, haciéndose constar que se ha presentado optando á la herencia Don Miguel Uria y Orta, pariente en el quinto grado. Habana y Ootubre 14 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti,	1513 T 25
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernall y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á todas los acreedores de Dt Antonia otamendi, viuda de Durafiona, y á los legatarios de la misma Doña Mercedes Morua, Di Ana María Thuoston y Díaz, Don Antonio y Doña María Otamendi de Insuati, Doña María del Pilar, Doña Francisca, Don Francisco, Doña Juana María Insuati y Otamendi, á sus ahijados de ios mismos apellidos, Doña Engracia, Doña Josefa y Doña Cármen Otamendi, Deña María Carranza, D. Francisco Oternín, Doña Rosario Oternín y Otamendi, Doña Hermenegilda, Doña Pilar, Doña Engracia y Di Gabriela Aguirre, Doña Juana María v Doña María del Pilar Lejar-za, Doña Rosario, Doña Rafaela y Doña María del Pilar Otamendi, Doña Victoria Martínez y Campo, Doña Cármen y Doña Hipólita Olascoaga, Doña Josefa Lejarza, Doña María Beruot. Doña Dolores Delgado, Doña Perfecta González, Doña Antonia Laza, Doña Antonia Mendizábal, Doña Marta Alonso, Doña Eulogia Elorrieta, Drfía Casilda Cedrón, Doña Casilda Arcocha, Doña Dolores Erróla, Morena Concepción Cáceres de Orta, pobres de Somorrostro y D. Bernabé de Lejarza. Que habiéndose mandado formar el inventario de los bienes dejados por la citada Otamendi, viuda de Durafiona, judicialmente y para lojque se ha dado comisión al Escribano que refrenda el que principiará el