758
GACETA DE LA HABANA,
parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro la presente en Ja Habana á ocho de Octubre de mil ochocien tos noventa.—Juan H.. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido esta en la Habana á ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—Juan H. Vergel.
1448 P 12
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este etc.
Por el presente edicto que se libra á consecuencia de exhorto del Juzgado de Villarcayo, se hace saber que el diez de Abril del presente año falleció en esta Ciudad, calzada de Galiano número treinta y dos, Don Domiugo Gómez y Martínez, sin testar y que se han presentado á reclamar la herencia sus hermanos Don Julián, Don Valentín y D? Agapita, para que los que se crean con igual ó mejor derecho ocurran á deducir sus reclamaciones dentro del término de treinta días ante el expresado Juzgado de Villarcayo. Habana Octubre ocho de mil ochocientos noventa—Francisco Noval y Marti.—Aute mi, Juan Hipólito Vergel.	1435 P 11
HABANA.—CENTRO.
En virtud de lo dispuesto por Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Centro de esta ciudad, en providencia de cuatro del corriente dictada á instancia de D? Juana Fernández López, en las diligencias que tiene promovidas preparando la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Antonio Frías, se cita á dicha sucesión para la expedición de ¡asegunda copia de la escritura otorgada en esta ciudad á favor de D. Nicolás Domínguez, como apoderado sustituto de D. Juan Fernández, el veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos treinta y cinco, ante el Notario D. Francisco Valerio, por los Sres. D* Bernarda Yaccott y su consorte D. Pedro de Alvarez Conde de Pozos Dulces, Don Antonio Frías, por sí y como apoderado general de D. Francisco y D. José de Frías, y el espitan D. Ramón de las L.lamosas consorte de D* Ana de Frias, y como sustituto del brigadier D. Narciso López conjunta persona de D* Dolores de Frias, sobre liquidación de un crédito y constitución de una hipoteca, cuyo acto ha de tener lugar en el Archivo Gegeral de Protocolos, situado en la calzada de Galiano, número ochenta y dos el día catorce del corriente á las 9 de la mañana, con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, nueve de Octubre de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.
• 1444 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este J uzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan autos promovidos por D. Manuel Alvarez, contra D. José Huergo y Miares, sobre cobro en juicio declarativo de menor cuantía, de cantidad de pesos, en los cuales se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, Julio quince de mil ochocientos noventa.—A lo principal y otrosíes por presentada la ¡anterior demanda declarativa de snenor cuantía, con la copia que se acompaña, de la cual se confiere traslado con emplazamiento al demandado D. José Huergo y Miares; y en atención á no ser conocido el domicilio ae éste, según se consigna en el primer otrosí, hagáse-le la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que señala el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civii, insertándolos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días para comparecer en el juicio.—Lo mandó y firma el Sr D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, de que doy fe.—Vicente Pardo.—Ante mí, ¿Arturo Galietti, Y para la notificación á D. José Huergo y Miares, cuyo domicilio no es conocido, expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y para conocimiento del demandado.—Habana, Julio 26 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galietti.
1471 P 14
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del Distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por í>. José Fernández y Fernández como cesionario del Banco Español de la Isla de Cuba, contra D. Rafael, D? María Antonia, D* María Luisa, D* Concepción, Di Maria,de los Angeles y I). Juan O-Farril y Montalvo y D. Juan Montalvo y O-Farril en cobro de pesos; no habiendo tenido efecto por falta de postores la subasta anunciada anteriormente del ingenio San Antonio, situado en el barrio de Sabana de Robles, término municipal de Madruga, en el partido Judicial de Güines, compuesto de cincuenta y tres caballerías y cuarenta y nueve cordeles de tierra, con todas sus fábricas, máquinas y demás anexidades, tasado en ochenta y seis mil trescientos cincuenta y •cinco pesos ochenta y un centavos en oro; se ha dispuesto proceder á dicha subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la referida tasación, para cuyo acto se ha señalado las doce del día doce de Noviembre próximo entrante en las puertas del Juzgado sito en la calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario con los autos que podrán examinar los que Be interesen en el remate, bajo el apercibimiento de que habrán de conformarse con ellos y «que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para ser postor se requiere el deposito prévio en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto de una «eaatid&d igual por lo ménos al diez por ciento efectivo -de! precio que sirve de tipo á la subasta á los efectos que previene el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo hecha la deducción del veinte y cinco por ciento.—Y para su inserción en el periódico Garceta de esta ciudad libro el presente.—Habana Octubre 29 de 1890.—Guillermo Bernal—Ante mí, José B. Ejea.
1473 P 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber que en el juicio de quiebra de la sociedad de Jado, Sarasua ,y Compañía, sección segunda, he señalado el día veinte del actual á las doce, en los Estrados de este Juzgado, sito, en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para la subasta de los bienes muebles siguientes; Un j uego de Sala de .Caoba, imitación palisandro, forma Luís catorce moderna y fina, compuesto de un sofá, dos mesas con sus mármoles, seis sillones y doce sillas, usadas, tasado en ciento diez pesos: dos espejos como de dos y media varas de alio, por una y tercia de ancho, marco dorado, luna fraucesa usados, tasados en cien pesos, seis sillas amarillas de Viena de las cuales hay tres sin fondo y el resto en bastante estado de uso, tasadas en dos pesos, veinte y una sillas nogal medio brazo usadas, tasadas en veinte y un pesos: Cuatro sillones de nogal usados, tasados en doce pesos* Uno idem costura, usado, tasado en dos pesos: Tres sillones de Viena usados, tasados en quince pesos. Siete cuadros marcos dorados con paisajes
usados, tasados en catorce pesos: Una percha estrella, usada, tasada en un peso: Una lámpara de cristal de cinco lu oes usada, tasada en ochenta pesos: Dos idem de dos luces uno rota y la otra usada, las dos en cuarenta pesos: cuatro cuculí eras de tres luces, tasadas en cien pesos: dos estantes nogal con cristales usados, tasados en cincuenta pe« sos: dos relojes pared usados, tasados eu cuatro pesos, fragmentos de una mesa sin valor: Una mesa correderas, de roble, usada, tasada en veinte y cinco pesos. Un bufete de nogal, usado, tasado en veinte pesos: Un pianino de Pleyel, usado, tasado en cien pesos: Un barómetro usaao, tasado, en un peso: Una mesita de caoba tocador ¡y de uso, tasada en ¡dos pesos: Un cuadro grande Orómo, tasado en un pesó: Una cómoda inservible sin va lor: Una mesa de centro con mármol,usada, tasada en tres pesos: Una máquina de coser, deSingerjen mal estado, tasada en dos pesos: dos tinajeros grandes, usados, tasados en diez y siete pesos: seis escupideras plata^Cristoff usadas, tasadas en doce ¡pesos: media vajilla imitación China y usada, tasada en veinte pesos: doB mamparas de cristales, usadas, tasadas en cinco pesos: Una banqueta de piano usada, tasada en cinco pesos: Un escapareis de espejo y palisandro usado, tasados en 60 pesos: Dos idem de caoba usados en treinta pesos Dos tocadoras lavabos de uso, con mármol, tasados en veinte y cinco peso3: Una cama de bronce, u9ada, tasada en veinte pesos: Una cama de hierro usada, tasada en cinco pesos: Un reloj de oro, de bolsillo, número siete mil seiscientos treinta seis, de cuerda: Gauthony de Londres, de mucho uso y roto, tasado en ocho pesos: advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberá los lici- ; tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual or lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los ienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la ! Gaceta del Gobierno General, expido el presente en la Habana en seis de Octubre de mil ochocientos noventa. - Guillermo Bernal.—Ante mí, Lnía Mazón,	1394 T 12
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia
del distrito de G uan&bacoa.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos de la testamentaría de D* María Socorro del Pino, continuados por la acreedora D® María Celedonia Ra-faelly, se ha dispuesto sacar por tercera y úttima vez á pública subasta y sujeción á tipo, el Almacén situado en la márgen Norte del Rio San Juan de Matánzas, calle de Nar-vaez, número ocho, esquina á Manzanedo, de manipostería, tablas y tejas, edificado en un terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente; treinta y uno, treinta y cinco metros fondo y veinte y cinco, setenta metros de frente de fondo, avalúado en la suma de siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, sesenta y ocho centavos oro; y la casa número treinta y siete de la calle de Salamanca, entre las de Ayuntamienio y Jovellanos, en la referida ciudad, de tabla y tejas, de seis, treinta metros de frente; treinta y cuatro metros de fondo y seis metros de frente de fondo, tasada en la suma de mil setecientos setenta y siete pesos, cuarenta y un centavos oro. Y se ha señalado para el acto- de dicha tercera subasta el día veinte y dos del próximo mes de Noviembre á las doce de su mauafia, en los Estrados del Juzgado, sito actualmente en la calle de Jesús María, número 7; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgsdo ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de lw bienes, sin cuyo requisito prévio no serán admitidt s. Y por Último que no coasta en los autos los títulos de propiedad de las referidas fincas. Y para su publicación em la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guaoa-bacoa, Septiembre treinta de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S. y ante mí, Luis J. Marín.* |	.	1446 T 12
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvares y Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto y á virtud de providencia dictada en veinte y nue?e de Septiembre último en los autos del juicio declarativo ce mayor cuantía seguido por D. Manuel Pérez Monea, com) síndico de la quiebra de Don José de Fuentes, contra D. Gerardo de este apellido, como heredero de D. U1 piano del nismo apellido y la sucesión de Don José María Alfaya, en obro de pesos, se notifica al referido D. Gerardo de la Fuerte, la senteucia que se ha dictado en dicho juicio, que en su encabezamidnto y parte dispositiva y publicación, dice t-í: —Sentencia.—En la ciudad de San Juan de ios Remedos á treinta de Junio de mil ochocientos noventa, en el juicio declarativo de mayor cuantía que en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad pende entre partes, D. Mmuel Pérez Mones, vecino y del comercio de esta plaza, c»n el carácter de Síndico de la quiébrale D. José de Fueutes dirijido por el abogado D. Alfredo G. Fuentes y represeitado por el procurador D. Ramón Fernández, como deuandante, y la sucesióh de D. José María Alfaya, que la conponen sus hijos D. Luis, D. José y D. Jorge Alfaya y Morales, representados por su madre Doña Agustina de Moraes, vecina y propietaria en esta ciudad, dirigida por el abobado D. Manuel Antonio Balmaseda, y representada por e procurador D. Benigno Herrero; y Don Gerardo de la Fueit *, como heredero de D Ulpiano de este apellido, en rebeliía en cobro de la cantidad de trece mil ochocientos un p<sos oro, procedentes, de plazos vencidos.—Fallo: primro: que debo absolver y absuelvo de esta demanda á k sucesión de Don José María Alfaya compuesta de su*hijos Don Luís, Don José y Don Jorge, sin hacer resjecto á estos expecial condenación de costas; y, segunde que debo condenar y condeno, á Don Gerardo de la Fue:te, como heredero de Ulpiano de su apellido, á que dentro del término de cinco días pague áDon Manuel Pérez Moles, como Síndico de la quiebra de Don José de Fuentes, bs trece mil ochocientos un pesos reola» mados, á que ascimden los plazos vencidos de la obligación, con ios interees legales desde el vencimieuto de cada uno de ellos, y al pgo de todas las costas del juicio que no hayan sido ocasioiadas por la sucesión de Alfaya, así lo pronnncio, mandey firmo definitivamente juzgando.—Rafael Morales.—Pullicación.—Leida y publicada fué ia anterior sentencia p<r el Sr. Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera iistancia de 69ta Ciudad y su partido judicial en la audieicia pública de este día de que doy fé.— Remedios, treintade Junio de mil ochocientos noventa.— PedroMontalván.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos, se libra el presente.—Remsdios 4 de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván. P 1458 12
Juzgados de Instrucción*
Desde esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de Instrucción del Distrito Oeste, el Sr. D. Rafael García y Fernández.—Ofi ciñas: Cuba, 93.—Habana, Octubre 8 de 1890.
HAB ANA.—AUDI EN CIA.
El Sr. Juez de instrucción*del distrito de la Andiencia de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra D. Francisco Fernández D’Viera por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por tres núuqeros de la Gaceta se cite á D. Pablo Rousseau y Monteagudo, para que el día diez y siete del actual á las once de la* mañana comparezca ante dicho tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral y público de la referida causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Oc-bre de 1890.—El Secretario, Ramón Siiverio.
1429 I 14
HABANA—ESTE.
DonJuan A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Josefa Cabrera, natural y vecina de la Habana, soltera, de veinte y dos años, meretriz, picada de viruelas,/tiene una pequeña cicatriz y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la oasa de Recojidas á disposición de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar. Al mismo tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar correspondiente. Habana, Septiembre, 22 de 1890.—Juan A. Murgas.—El Secretario.—Antero Tarazona.
1388 I 12
El Se. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, en la causa seguida contra la morena Anastasia Val-dés, por hurto á Don Juan Abilleiro Arjibai, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado individuo y á D. José Tejo, vecino que fueron de Rei« na, número once, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 3 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	1378 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D* Ana Gorria y Andreu, natural de Francia, soltera, de diez y nueve años y vecina que era de la calle de Curazao, número treinta y tres, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rapto de la misma. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1349 I 9
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Martínez Mayo, natural de Ja Habana, soltero, de 26 años, tabaquero, hijo de Francisco y de Remigia; y al moreno José Angel Muerbe, natural de Güines, soltero, de . 30 años, carpitero, hijo de Pedro y de Lutgarda, para que dentro del término de quince días, contados de la primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad para que extingan la condena qne les ha sido impuesta en causa por juego prohido; cierto y seguro que de hacerlo se les administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Habana, Octubre 4 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
1391 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique pgr la Gaceta oficial al penado pardo Leopoldo Valdós, la sentencia Superior dictada en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos noven- . ta, en la causa que se le siguió por hurto á D. Buenaventura Isevu, la que en su parte dipositiva, dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al pardo Leopoldo Valdés, á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas úe multa ó sufrir en sn defecto, por insolvencia, ün día de detención por cada doce y media pesetas y ol pago de las cos-•tas, abonándosele para el cumplimiento del apremio personal por insolvencia de la multa, en su caso la mitad de la prisión preventiva sufrida. Y á fin de que comparezca en este Juzgado para requerirle por dicha multa, expido la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.	1386 I 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
En el expediente que en este Juzgado se instruye para precitar el verdadero estado mental en que se halle el presnn do demente D. Antonio Rubio Robles, natural de Santander, soltero, jornalero, de treinta y dos años de edad, sin domicilio conocido, que se encuentra en el Hospital Reina Mercedes, en observanoión, he dispuesto se convoque por este medio á ios ¡parientes que pueda tener el expresado Rubín Robledo, para que comparezcan en la Escríbanla del actuario á instruirse del expediente y exponer lo qne se les ofrezca dentro de un mes; en la inteligencia de que se proce- • derá al que hubiere lugar sin su audiencia sino Be presentaren dentro de dicho término.—Habana 4 de Octubre de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números libro la presente. Habana Octubre 4 de 1890.—Vi* Gente Pardo.	1436 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito • del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Cárdenas y O’Farrill, natural de la Habana, soltero, cochero, de 41 años, hijo de Carlos y de Candelaria; moreno Carlos Punce, natural de la Habana, soltero, cocinero, hijo de Luis y de Matilde y pardo Liborio Rodríguez y Fernández, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 45 años, para que dentro del término de quince días, contados de la primera púbiioaoión, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, para que extingan la condena que les ha sido impuesta en causa que se les siguió por juego prohibido; ciertos y seguros que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Habana, 12 de Octubre de 1890.
—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.
1350 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á D. Julio Parnpin, vecino que fué de Neptuno, número 6, para que comparezca en el Juzgado municipal de Guadalupe á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 2 de 1890.—Eduardo Acuña.
1352 I 10