m
piedad del ramo do Guerra de esta localidad, durante el año económico de 1890 a 91, se anuncia una convocatoria de proposiciones particulares, con el propio objeto, que tendrá lugar en la Comisaría de Guerra de esta Plaza, sita en la calle de la Reina, número 86, y en la Comisaría de Guerra Inspección de dicho servicio en la Habana, á 12 del día 10 de Septiembre del corriente año, bajo los mismos precios, plazos y condiciones, que rigieron en las referidas subastas, los cuales se hallan consignados en los pliegos respectivos, que se hallarán de manifiesto en las citadas dependencias, advirtiendo que los qne deseen tomar parte en dicho acto, deberán presentar sus proposiciones en pliego cerrado y en papel del selle undécimo de esta Isla.
Puerto Príncipe, 27 de Agosto de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Luis Sárraga.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de material.
Proyecto de subasta por «Unidades de materiales telegráficos» para entretenimiento dél servicio de esta Isla, dorante los años ecónóniicos de 1890 á 1891, 1891 á 1892, 1892 á 1893, y cuyas clases y precios se citan á continuación, y cuya licitación tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á las doce de la mañana del día que se señala, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario y con asistencia de los señores Interventor General del Estado, Administrador General de Cóinu-nicaciones, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
Unidad es	EXPRESION.	Pesos. Cs
Por 100 Kilógramos de alambre de línea galvanizado, de cuatro milímetros de diámetro........................... 14	...
Por 100 Porcelanas de aisladores, modelo Prusiano, forma de campana, según modelo......................	35	...
Por 100 Soportes de hierro, para aisladores, modelo Prusiano, se-
gúnmodelo......................  15	..
Por 100 Vasos cristal para pila Callaud,
según modelo.................... 30	...
Por 100 Zincs, pila Callaud, según modelo...............................i......	50 ..
PorlOO Kilógramos de sulfato de cobre.	25	...
Por 100 Pomos de tinta impresora, para
aparatos.......................  15	...
Por 1 Kilogramo de alambre forrado
de guita y algodón............... 2	50
Por 1 Kilogramo de papel cinta, para receptores «Digney,» según
modelo ..............,........... 50
Por 1 Millar de hojas, papel de copia para telegramas, según modeló........,...,..^....................i ..... 75
Por 1 Jnego de trócolas, con sus drizas, según modelo.....................	3	...
Por 1 Tornillo de presión, para aparejos, según modelo........	2	...
Por 1 Hilera para emplalmes, según
modelo ........................... 35
Por 1 Machete, marca «Oollins,» con
su vaina, según modelo.....	2 50
Total......	195.60
Condiciones generales y económicas.’
1.	a La subasta se’celebrará por pliegos cerrados en la forma que previene la instrucción dé servicios públicos, á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente, si aquél fuere festivo.
2.	a Para tomar parte en la subasta es indispen sable consignar previamente en la Tesorería General ó Provincial de Hacienda, la cantidad de quinientos pesos en oro.
3.	a Las proposiciones serán extendidas en papel del sello doce y redactadas en la forma siguiente:
«Me obligo á abastecer á la Administración General de Comunicaciones durante los años económicos de 1890 á 1891,1891 á 1892 y 1892 á 1893, de todos aquellos materiales telegráficos que, por unidad en cantidad y precio, se relacionan en el proyecto de subasta, inserto en la Gaceta de la Habana.... [tal fecha,] por la cantidad total de	verificando las
entregas del artículo ó artículos que se me ordenen con entera sujeción á lo determinado en los pliegos de condiciones y por el precio que corresponda á cada unidad, dado el total de remate, que progongo en este escrito.
«Y para seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.»
GACETA DE: LA HABANA.
4? La adjudicación provisional se hará al autor de la proposición que presente mayor rebaja en la suma total del valor de las unidades presupuestadas; pero cualesquiera que sean los resoltados de las proposiciones presentadas, queda siempre reservada al Excrao. Sr. Gobernador General la libre facultad de aprobar ó nó, el acto de remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado hasta que sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resoltasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal, que no excederá de qnince minutos y en la cual solo serán admitidos los autores de las proposiciones dichas.
5.	a En el término de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente al mejor licitador, la aprobación y adjudicación definitiva de la sobaste, deberá elevar á la cantidad de rail pesos en oro la fianza provisional qne sirvió para el acto de licitación, quedando aquel depósito afecto al cumplimiento del servicio y por todo el tiempo que dure el compromiso contraído; asimismo otorgará la correspondiente escritura de contrato, en la inteligencia do que si en el plazo marcado no verificase ambas cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocaeione el otorgamiento de la escritura de contrato y tres copias, extendidas una en el papel del sello correspondiente y las Otras dos sencillas, son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
6.	a A partir de la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, se empezará á contar un plazo de cuarenta y cinco días que se concede al adjudicatario para que pueda preparar los acopios de materiales que estime oportunos y dictar aquellas órdenes que crea necesarias á los fabricantes, para las rápidas remisiones que se vayan solitaddo.
7? Dentro del plazo que se señala en la condición anterior, queda en libertad la Administración de hacer los pedidos de materiales que el servicio.demande, pasando oficio de petición al contratista, quien deberá efectuar la entrega del material que se solicite, en el Almacén del ramo, dentro de los cuarenta y cinco días siguientes á la terminación del primer plazo.
Todos los demás pedidos ordinarios que se hagan en el transcurso del tiempo de contrata, tendrán igual plazo de cuarenta y cinco días para entregar los materiales que se soliciten, empezándole á contar dicho pía zodesde la fecha qne lleve el oficio de petición.
8.	a Verificada la entrega en el Almacén, se procederá al reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podran
; verificar todas laB pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumple con las condiciones de contrato, y extenderán, en este caso, el certificado de reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
9.	a Si del reconocimiento resultare que el material entregado, ó parte de él, no cumple con lo prevenido en las condiciones facultativas, lo retirará el contratista y lo repondrá en el término de treinta días, á contar desde aqnél en que se le comunique haber sido desechado, con otro que las cumpla.
10.	Se rescindirá el contrato, con pérdida de la fianza, en loe casos siguientes:
Frimero. Si en los cuarenta y cinco días subsiguientes á la fecha de un pedido, no entregase el contratista la totalidad del material solicitado.
Segundo. Si dejara de reponer con otro útil, dentro dé los treintas días, el material retirado, por no cumplir las condiciones del contrato.
Tercero. Si el maierial repuesto en el segundo plazo de treinta días fuese también desechado.
11.	En cualquiera de los casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato con arreglo á la condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta ó á la adquisición directa del material que fuere necesario, respondiendo la fianza del primitivo contratista, del mayor coste que pudiera tener, y también sus bienes, si aquélla no alcanzare, todo con arreglo al art. 5.° del Real Decreto de 27 de Febrero de 1352.
12.	Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión, de que trata la condición 10?, hubiese sido por causas agenas á su voluptad, y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si así lo estimase conveniente, y para los efectos de evitar la rescisión, la prórroga para la entrega que prudencialmente le pareciese; pero con la deducción del diez por ciento de su importe, del material ó parte de él, que hubiese sido objeto de la ampliación del plazo que se cita. Solo en' él caso de intervenir fuerza mayor, debidamente justificada, se dispensará al contratista de la deducción señalada anteriormente para los materiales entregados fuera del plazo.
13.	La disposición del pago se hará al fin de cada entrega, mediante las certificaciones de los en«
cargados del reconocimiento, en las que conste qne el material cumple con las condiciones de contrato, cuyos documentos visados por el Sr. Administrador General, pasarán en unión de las cuentas correspondientes á la Intervención del Ramo, para su exámen, formalización y presentación en las oficinas de Hacienda, para los efectos de pago.
14.	La entrega de los materiales se verificará en el Almacén; general del ramo.
15.	Atenta la Administración general del ramo á facilitar la ejecución del servicio que se subasta, dará al adjudicatario, en su oportunidad, una nota, expresando el gasto medio de material de Estación, durante un año económico, para que los acopios de los efectos comprendidos en dicha clase, pueda efectuarlos de la manera más beneficiosa á sus intereses.
Respecto de los materiales de línea, no es posible calcular su gasto, pues el mayor ó menor empleo de ellos depende del estado de conservación de la red; averías que se produzcan por los fenómenos atmosfé ricos; rectificaciones de trazado que el bnen servicio aconseje, y por las reparaciones generales y parciales que durante el año proponga la Administración general al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, debiendo el contratista excogitar aquellos medios qne proporcionen rápidos resultados en las entregas de materiales de esta índole.
16.	Terminado satisfactoriamente su compromiso en 30 de Junio de 1893, el contratista reclamará de la Administración genera), la devolución de la carta de pago, importe de la fianza que tenía prestada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda, para qne verifique el reintegro de la cantidad depositada.
17.	El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo a las cuestiones que pueda tener con la administración, sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho, común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas del material.
Alambre de linea.
1.a El alambre de línea será de hierro cilindrado, de primera calidad, de sección circular, presentando una superficie tersa é igual, sin grietas ni asperezas, y de diámetro uniforme en toda su extensión. .
2? El alambre deberá soportar, sin romperse, un peso de quinientos kilogramos.
Deberá alargarse el diez y seis por ciento de su longitud, y podrá arrollarse al rededor de sí mismo, tocándose sus vueltas unas con otras, sin romperse, ni agrietarse el hierro y sometido al aparato de torsión, deberá sufrir, sin romperse, diez y ocho vueltas.
3? El alambre deberá resistir, sin fomperse, cuatro dobleces en ángulo recto, en direcciones opuestas y en el mismo plano.
Cada una de las pruebas de alargamiento, flexión y torsión, deberán efeetnarse sobre trozos de quince centímetros de longitud que no haya servido para ninguna otra prueba.
4.a El alambre deberá estar bien galvanizado con zinc de primera calidad, sin manchas, grietas ni soluciones de continuidad, siendo su espesor uniforme, y estando perfectamente adherido al hierro.
5? Sometido el alambre á la prueba del sulfato de cobre en una disolución de un veinte por ciento de su peso en agua, ha de resistir cuatro inmersiones de un minuto cada una, sin qne aparezca en la superficie del alambre el color rojo metálico, debiendo limpiarse con papel secante después de cada inmersión el depósito negro pulverulento que se forma.
6.	a Arrollado el alambre en un cilindro de un diámetro doble al del suyo, de manera qne las vueltas se toquen una á otra, no debe agrietarse ni descascararse la capa de zinc.
Ambas pruebas deberán efeetnarse sobre trozos de alambre qiie no hayan sido sometidos á otras.
7.	a Todas las pruebas deberán efectuarse sobre muestras sacadas de los diferentes rollos, cuidando de qne éstas no sean de la parte del alambre que forman los cabos de dichos rollos, tomando el término medio de todas las experiencias, y debiendo probarse por io ménos el cinco por ciento de aquellos.'
8.	a Cada fóllo de alambre de cuatro milímetros, contendrá de trescientos á cuatrocientos cincuenta metros de longitud, con un diámetro interior de cuarenta á cincuenta centímetros, formando un solo cabo sin unión, soldadura, ni empalme intermedio.
9.	a Los extremos de cada rollo deben estar plegados sobre sí mismos en forma de gancho, para que puedan encontrarse fácilmente y evitar que sé enrede el hilo al desarrollarlos.
10.	Si resultare que más de un cinco por ciento de los rollos ensayados no reunieran las pruebas ántes indicadas, se rechazará toda la partida; pero en esto caso la Administración general de Comunicaciones podrá autorizar, á petición del contratista, que se reconozcan todos los rollos, admitiendo los que cumplan con las condiciones qne se exigen.