AÑO Lll.—Núm 125
TO.VIO T- —Pag. 1025.
Sábalo 22 de noviembre de 1390.
^wrmrrao**m »b i
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
10 US
•«dm: owr.

> b «racRi:
•OXOM,
Los anuncios Y suscripcicnbs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-5° oro* ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$•10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE COBA.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO PRIMERO. Organización y atribuciones de los Tribunales militares.
(Continúa.)
Art. 70 Por razón'del delito, la jurisdicción de Guerra conoce de las causas que, contra cualquiera persona, se instruyan por:
19 Los de traición comprendidos en esta Ley.
29	Los de deserción é inducción, auxilio ó encubrimiento para realizarla.
30	Los de rebelión y sedición, cuando tengan carácter militar, y la conspiración, proposición, seducción, auxilio, provocación, inducción y excitación para cometer estos delitos.
40 Los de insulto á centinelas, salvaguardias y fuerza armada del Ejército y de cualquier cuerpo militarmente organizado y sujeto á las leyes militares.
Para los efectos de esta disposición, se reputará fuerza armada á los individuos del Ejército en actos del servicio de armas, ó con ocasión de él, y á los de la Guardia Civil y Carabineros, siempre que vistan sus uniformes reglamentarios y presten servicio propio de su instituto, aunque lo verifiquen por mandato ó en auxilio de la Autoridad civil, administrativa ó judicial.
Se entiende por servicio de armas el acto militar que reclama en su ejecución el uso, empleo ó manejo de las mismas, con arreglo á las disposiciones generales que rijan y á las órdenes particulares que dicten los Jefes en su caso.
Para los efectos penales, se reputarán también como tales servicios de armas, aunque éstas no se empuñen por los militares:
I.	El de transmitir, recibir y cumplimentar una orden relativa al servicio de armas.
II.	Toda acción preparatoria de armarse ó municionarse individualmente, cuando se hallen reunidos ó llamados los soldados para formar.
* III. Cuantos actos preliminares ó posteriores al mismo servicio de armas se relacionen con éste ó afecten á su ejecución.
50 Los de espionaje y los cometidos contra el derecho de gentes, comprendidos en los capítulos 20 y 39, titulo 50, tratado segundo de esta Ley.
60 Los de incendio, robo, hurto y estafa de caudales, material, armas, pertrechos, mupiciones y demás efectos pertenecientes á la hacienda militar ó á los cuerpos, aunque el delito se cometa fuera del cuartel, dependencia ó establecimiento del Ejército.
70 Los de atentado y desacato £ las Autoridades militares, y los de injuria y calumnia á éstas, y á las Corporaciones ó colectividades riel Ejército, cualquiera que sea el medio para cometer el delito, siempre que éste se refiera al ejercicio de destino ó mando militar, tienda á menoscabar su prestigio ó á relajar los vínculos de ' disciplina y subordinación en los organismos armados.
Son Autoridades para este efecto, los militares que por razón de su cargo y propia jurisdicción, ejerzan mando superior ó tengan atribuciones judiciales ó gubernativas en el territorio ó localidad de su destino, aunque funcionen con dependencia de otras Autoridades principales.
Lo son también los Auditores, Jueces y Fiscales en el desempeño de su cargo, ó con ocasión de él.
En tiempo de guerra, ó previniéndose para ella oficialmente, serán asimismo considerados como Autoridades militares los Comandantes de cuerpo de Ejército, división, brigada y columna, operando separadamente en lo que comprenda el territorio que ocupen de continuo ó accidentalmente, hasta donde alcance su acción militar, y los oficiales de cualquier clase destacados para algún servicio, siendo
dentro de la localidad ó zona en que deban prestarlo, siem pre que allí no exista una Autoridad militar constituida.
80 Los de falsificación de sellos y marcas usados en las oficinas militares, y de documentos que deban expedirse por las dependencias de Guerra.
90 Los de adulteración de provisiones de boca destinadas al suministro de tropas.
10.	Los de contrabando cometidos por individuos del cuerpo de Carabineros y demás institutos del Ejército encargados de la represión de dicho delito, aunque delincan con personas extrañas á la jurisdicción de Guerra.
11.	Los cometidos con relación á sus asientos y contratas por los asentistas del Ejército.
12.	Los comprendidos en los bandos que con arreglo á las leyes dicten los Generales en Jefe de Ejército y demás Autoridades militares.
13.	La celebración por los respectivos Párrocos de matrimonios contraídos por individuos de las clases de .tropa antes de los plazos marcados en el art. 332.
14.	Los que por leyes especiales se atribuyan á la jurisdicción de Guerra.
Art. 89 La jurisdicción de Guerra conoce también de las faltas cometidas por los militares en el ejercicio de sus funciones, que afecten inmediatamente al desempeño de las mismas, así como las comprendidas en los bandos de los Generales en Jefe de Ejército y demás Autoridades militares, y de aquellas en que incurran los Abogados en el desempeño de sus cargos, como defensores ante los Tribunales de Guerra.
Art. 90 La jurisdicción de Guerra es competente por razón del lugar en que el delito se cometa-, para conocer de las causas que contra toda clase de personas se instruyan, por los que sin estar comprendidos en el art. 13 de esta ley, se enumeran á continuación:
19 Los cometidos en los cuarteles, campamentos, vivaques, fortalezas, obras militares, almacenes, oficinas, dependencias, fundiciones, maestranzas, fábricas, parques, Academias y demás establecimientos de Guerra, aunque al cometerse el delito no se alojasen tropas ni estuviesen ocupados por material ó efectos militares.
29 Los cometidos en las fortalezas ó plazas sitiadas ó bloqueadas, que afecten á la seguridad de las mismas, perjudiquen su mejor defensa, ó tiendan á alterar en ellas el orden público.
39 Los de rebelión, sedición, robo en cuadrilla de más de tres individuos, secuestro de personas, incendio en despoblado, levantamiento de rails, interceptación de las vías, ataque á los trenes á mano armada, destrucción ó deterioro de los efectos destinados á la explotación y comunicaciones, y amenaza de cometer los anteriores delitos, á excepción de los dos primeros, cuando se trate de las provincias de Ultramar, posesiones de Africa y Oceanía, ó de territorio declarado en estado de guerra, ó al cual haya de aplicarse esta disposición previo acuerdo del Gobierno.
Art. 10. Para la aplicación de las disposiciones contenidas en este capítulo, se considerará como individuos del Ejército á los de los cuerpos de la Armada, cuando presten servicio de guarnición ó de plaza, ó formen parte de los Ejércitos de operaciones en campaña.
CAPITULO IÍI.
De la competencia de la jurisdicción de Guerra en materia civil,,
Art. 11. La jurisdicción de Guerra es competente para conocer en materia civil:
i9 De la prevención de los juicios abintestato de los militares de todas clases, empleados y dependientes de Guerra.
La prevención se limitará á la práctica de las diligencias necesarios para disponer el entierro del cadáver, la formación de inventarios, seguridad de los bienes y la entrega de éstos á los que, dentro del cuarto grado civil, resulten herederos abintestato.
Cesará la intervención de las Autoridades militares, pasando las diligencias á la jurisdicción ordinaria, tan luefr go como los asuntos de abintestato adquieran carácter contencioso.
29 De los testamentos otorgados por militares pertenecientes á un Ejército en campaña ó en país extranjero, con arreglo á los artículos 716 al* 721 del Código civil, entendiéndose reducida la competencia de la jurisdicción de Guerra á los límites que en dichos artículos se determinan. (1)
[]] Véase el apéndice.
39 De las reclamaciones por deudas contra individuos del Ejército en campaña, ó contra las personas que lo sigan, aun cuando el demandante no sea militar.
4Q De las responsabilidades civiles declaradas en sentencias firmes ó en providencias de sobreseimiento definitivo por los Tribunales ó Autoridades judiciales del Ejército, mientras el procedimiento se limite á la vía de apremio contra los sentenciados y sus bienes.
Si surgieren cuestiones que exijan declaración de derechos civiles, se someterá su resolución á los Tribunales del fuero común, suspendiendo, con relación á dichas cuestiones, todo procedimiento, el cual continuará después de resueltas.
CAPITULO IV.
De la competencia de la jurisdicción administrativa de
Guert a con relación á los Tribunales de justicia.
Art. 12. Los Generales en Jefe de Ejército y los Capitanes generales de distrito, tienen, respecto á los diversos ramos de la administración de Guerra, las mismas facultades que las leyes generales conceden á los Gobernadores de provincia para promover competencias positivas ó negativas á las Autoridades judiciales por exceso de atribuciones, siñ perjuicio de que éstas puedan ejercitar en su caso, por igual motivo, el recurso de queja establecido en el derecho común.
Las Autoridades militares en estos conflictos oirán á á sus Auditores, y si lo creyeran oportuno, á los Jefes de los diferentes servicios de los ramos de Guerra que les estén subordinados, procediendo después en la forma que crean más conveniente á los intereses que representan.
CAPITULO V.
Casos en que los militares quedan sugetosá otras juridicciones
Art. 13. Los militares y demás personas enumeradas en los artículos 59, 69 y 10, serán juzgados por los Tribunales ordinarios en causas por delito de:
19 Atentado y desacato á las Autoridades no militares.
Para los efectos de esta disposición se entenderá cometido el delito contra la Autoridad de mayor representación en el acto ú ocasión de que se trate, entre las que hayan sido objeto del atentado ó desacato.
29 Falsificación de moneda y billetes de Banco.
39 Falsificación de firmas, sellos, marcas, efectos timbrados del Estado, cédulas de vecindad, despachos telegráficos y documentos públicos que no fuesen de los usados por los Jefes, Autoridades y dependencias del ejército.
49 Adulterio y estupro.
59 Injuria y calumnia, que no constituyan delito militar.
69 Infracción de las leyes de Aduanas, contribuciones y arbitrios ó ^rentas públicas, salvo el caso previsto en el número ío del art. 79 y en el 302 de esta ley.
79 Por los delitos de imprenta, cuando no constituyan delito militar.
89 Por los, cometidos con ocasión de aplicarse la ley de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército hasta lá entrega en Caja.
99 Por los cometidos por los militares en el ejercicio de las funciones propias de destiño ó cargo público civil.
10.	Por los delitos comunes cometidos durante la deserción. .
11.	Por los cometidos cuando el culpable no tuviera carácter militar.
12.	Por las contravenciones á los reglamentos de policía1 y buen gobierno y por las faltas no penadas en las leyes y reglamentos militares, ó en los bandos de las Autoridades del Ejército.
Art. 14. Tampoco corresponde á la jurisdicción de Guerra juzgar á las personas enumeradas en los artículos 59, 69 y 10:
19 En las causas reservadas á la jurisdicción del Senado.
29 En los juicios de residencia de las Autoridades militares de las provincias y posesiones de Ultramar.
39 Por los delitos cometidos á bordo .de las embarcaciones, en los Arsenales del Estado, ó en cualquier otro paraje á que por razón del lugar no se extienda la jurisdicción de Marina.