AÑO Lll—Núm 156
Domingo 28 de Diciembre de 1890
TOMO 2® —Pág. 1273.
»B «irSOBlPCKOM.
'jonm db simoaxwto«.
Habana: en la Administración de. la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mafiana A cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó 19 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PART E OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Vacante el cargo de Alcalde municipal de Cruces, . .por renuncia admitida al que lo servia; y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar para el desempeño de dicho cargo, al Sr. D. José Merino y Salas. , Habana, 26 de Diciembre de 1890.
Camilo G. Po ¡avieja.
Ayuntamientos.
En la demanda interpuesta por D. Juan Pedro y Roig, contra el cobro de contribuciones, impuesto por el Ayuntamiento de Alfonso XII á su ingenio «Conchita,» el Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo, se ha servido dictar la sentencia siguiente:
«Ldo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo de esta Isla.—Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de Alfonso XII, contra una resolución del Gobierno general referente á que el repartimiento de dicho Ayuntamiento en el ejercicio de 1887 á 88, en lo qué se refiere al ingenio «Conchita,» debió basarse en el último amillaramiento aprobado; se ha dictado por el Tribunal Local délo Contencioso-administrativo la sentencia cuyo tenor literal dice así: —En la ciudad de la Habana á los 17 días del mes de Julio de 1890, en el pleito seguido ante'el Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo de esta Isla, entre partes, de la una como demandante, el Ayuntamiento de Alfonso XII y en su nombre y con poder bastante el Dr. D. Ignacio Remírez, vecino de esta capital; y de la otra, la Administración general del Estado, demandada, representada por el Sr. Fiscal; sobre revocación ó subsistencia de la pró-videncia dictada por el Gobierno general en 23 de Octubre de 1888, y en laque dispuso dicha Autoridad que el repartimiento del expresado Término municipal para el año económico de 1887-88, se verificara con arreglo al amillaramiento aprobado por la Hacienda para dicho ejercicio* — Resultando: de antecedentes gubernativos en lo pertinente á la cuestión de autos que para el repartimiento de 1887-88, el Ayuntamiento de Alfonso XII, no teniendo aprobada relación de utilidades, procedió á formularla aceptando, en cuanto á fincas rústicas, los antecedentes que figuraban en la relación del ejercicio anterior; que, elevado el oportuno expediente en 23 de Agosto de 1887/ Gobierno civil para su aprobación; y devuelto en 22 de Noviembre para que en aquél se incluyeran las utilidades correspondientes á los que en el Término percibían sueldo, hecha la inclusión recayó la aprobación de dicha Autoridad provincial en 10 de Febrero de 1888: que con instancia de 18 de Diciembre de 1887, D. Juan Pedro y Roig, ocurrió al Ayuntamiento alegando que la Administración principal de Hacienda de la provincia había fijado en 16,764 pesos 83 centavos oro, para el ejercicio corriente, el totál producto imponible del ingenio «Conchita,» propiedad de su esposa; y sin embargo, el Ayuntamiento había repartido á dicha finca una cuota de 1,852 pesos 20 centavos, sobre la base de 88.200 pesos imponibles, que si bien el Gobierno general había dispuesto que en el caso de no haber terminado oportunamente la Hacienda el amillaramiento, se sirvieran los Ayuntamientos de las relaciones de utilidades del año anterior, para verificar el repartimiento, agregó también, que esto se hiciera con las variaciónes procedentes; y que habiendo reclamado en tiempo contra la cifra
calculada á la finca como utilidad imponible por repartimiento y habiendo la Superioridad oido su justa reclamación, por lo tanto pedia que se practicara la liquidación correspondiente, teniendo por base imponible la utilidad liquida definitivamente fijada en el expediente de su reclamación, y que por la Caja municipal se le devolviera el exceso indebidamente satisfecho en aquel semestre.—Resultando: que el Ayuntamiento acordó desestimar la referida solicitud, fundándose en q'ue la Administración de Hacienda de la provincia había concluido el amillaramiento cuando ya el repartimiento municipal del Término estaba formado, que para ello el Ayuntamiento se había sujetado á la circular del Gobierno general de 18 de Marzo de 1887: que ninguna reclamación había hecho ante el Ayuntamiento el interesado contra la utilidad calculada al ingenio de su consorte, pues la que indicaba en su instancia se había dirigido contra el amillaramiento; y que no siendo oportunamente conocido el de la Hacienda para el ejercicio de 1887-88, no cabía que pudiera ser tenido en cuenta al formase el repartimiento.-^-Resultando: que contra dicho acuerdo recurrió D. Juan Pedro y Roig, al Gobernador civil, y que esta Autoridad oida la Comisión, provincial y teniendo en cuenta que el amillaramiento, de fincas rústicas de Alfonso XII, había sido comunicado al Apuntamiento por la Administración principal de Hacienda en a6 de Octubre de 1887; que el Ayuntamiento.por habérsele devuelto la relación general de utilidades para que en ella incluyera las de los que percibían sueldos, y haberla tenido en su poder desde el 24 de Noviembre de 1887, hasta 34 de Eqero de 1888, pudo introducir ea aquella todas las modificaciones que fueran procedentes, conforme al amillaramiento de la Hacienda, qué ya le era>conocido; y que si el Gobierno, civil y la Diputación habían aprobado el repartimiento, había sido en el concepto equivocado de haberse calculado como riqueza imponible la que j^galmente procedía; declaró con lugar la alzada de pédró y dispuso que se hiciera en el repartimiento la rectificación consiguiente.—Resultando: que él Ayuntamiento á su vez apeló de esa providencia,, para ante el Gobierno general, el cual, atendiendo á que encaminada la providencia recurrida á correjir una ilegalidad manifiesta, cometida en la formación del reparto vecinal, lo procedente era declarar su nulidad, para que el beneficio de la revisión alcanzara á todos los que se hallasen en el caso del recurrente Pedro; y á que el AyurUamiénto pudo rectificar la relación de utilidades en harmonía con el amillaramiento de la Hacienda, ya en su poder, cuando el Gobernador civil dispuso devolver aquella para que se incluyeran los sueldos que debían ser gravados con el reparto: declaró sin lugar la alzada del Ayuntamiento y determinó que el reparto se hiciera con arreglo al último amillaramiento aprobado.—Resultando: que el Dr. D. Ignacio Remírez, en nombre y con poder bastante del Ayuntamiento de Alfonso XII, interpuso en tiempo y forma demanda contencioso-administrativa, contra la resolución del Gobierno general, que confirmó la del Gobierno civil de la provincia, consignando el referido Letrado los puntos de hecho y los fundamentos de derecho y pidiendo que se declare la expresada demanda con lugar, y se resuelva en difinitiva que estando formados y aprobados los presupuestos de 1887 á 1888 del Ayuntamiento de Alfonso XII, con arreglo á las disposiciones vigentes, al tiempo en que se realizaron, procede su aprobación, y por consiguiente, que se dejen sin efecto las mencionadas reso-• luciones.—Resultando: que acomodada la tramitación del pleito á las prescripciones legales vigentes y entregado al actor el expediente gubernativo á los efectos del artículo 40 del Real Decreto-ley de 23 de Noviembre de 1888, evacuó el indicado trámite, reproduciendo los hechos, y los I fundamentos de derecho, consignados en el anterior escrito de demanda, adicionando aquéllos y éstos en la forma que estimó procedente, pidiendo que .se resuelva en difinitiva con arreglo á lo solicitado en dicho escrito anterior y manifestando por medio de otrosí, que consideraba innecesario el recibimiento á prueba.-mResultando: que el Sr. Fiscal formuló la contestación, consignando como hechos los que aparecen del expediente administrativo, y la interposición de la demanda, y como fundamentos de derecho, los que conceptuó aplicables al caso; y pidió que se desestime la demanda con costas, absolviéndose de ello á la Administración, y se declare firme y subsistente la resolución impugnada; expresando además el referido Sr. Fiscal, por medio de otrosí, que se adhería á lo manifestado por la parte actora, en cuanto á ser el recibimiento á prueba innecesario.—Resultando: que formado el extracto del pleito, y puesto de manifiesto á las partes con las actuaciones y el expediente administrativo por el término legal, se señaló día para la vista, y se celebró ésta en 8 del corriente.
—Vistos: siendo Ponente el Magistrado Don Joaquín de Fuentes Bustillo.—Considerando: que para que sea procedente el recurso contencioso-administrativo, es requisito necesario entre otros, el de que la resolución administrativa contra la cual se interponga, vulnere un derecho de carácter administrativo establecido anteriormente en favor del demandante por una ley, un reglamento ú otro precepto administrativo.—Considerando: que se entiende establecido un detecho á favor del recurrente cuando la disposición, que repute infringida le reconozca ese derecho individualmente ó á personas que se hallen en el mismo caso en que él se encuentre.—Considerando: que en el presente caso, ni las disposiciones dictadas por el Gobierno general sobre la materia, ni los artículos de la ley municipal que regulan el repartimiento, introducen ningún derecho en favor de las Corporaciones municipales, y antes bien, fijan reglas ó exijen requisitos, que necesariamente deben cumplir ó llenar aquéllas para que el reparto pueda autorizarse. —Considerando: que en todo caso, si el derecho que el referido Ayuntamiento entiende vulnerado, es el de determinar y exijir dicho impuesto dentro de las condiciones legales para el mismo establecidas, siempre resulta que no es materia esa que la Ley comete exclusiva é independientemente á los Ayuntamientos, y respecto de la cual, por tanjto, están bajo la autoridad y dirección administrativa del Gobernador de la provincia y del Gobernador general.—Considerando: que, por consiguiente, habiendo dictado el Gobernador general, como Superior gerárquico del Ayuntamiento de Alfonso XII la providencia reclamada en el caso presente, ésta no vulnera derecho alguno del mencionado Ayuntamiento. —Considerando: que el actor no ha sostenido su acción con notoria temeridad.—Vistos: el articulo 26 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861; el 10 del Reglamento de la propia fecha: el 39 del Decreto del Gobierno general, comprendido en la circular del Gobierno civil de Matanzas de 28 de Marzo de 1887; el 82 y el 150 de la Ley municipal; el principio de derecho relativo á la retrotracción de las leyes; los artículos 19 y 70 del Real Decreto-ley de 23 de Noviembre de 1888, citados por la parte actora; la Real orden de 24 de Noviembre de 1886; las resoluciones de 11 de Junio del mismo año y 8 de Marzo de 189.7, citadas por el Sr. Fiscal y el articulo 20 del expresado Real Decreto-ley; los artículos 69; 136, 137 y 175 de la Léy municipal y la Real orden de 3 de Febrero de 1888.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos sin lugar la demanda interpuesta por el Doctor D. Ignacio Remírez, á nombre del Ayuntamiento de Alfonso XII, y que debemos absolver y «absolvemos de ella á la Administración, sin especial condenación de costas.— Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla. —Joaquín de Fuentes Bastillo.—José María Saborido.—Antonio A. Ecay.—Francisco Fontanals.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha, por el Sr. Magistrado Ponente D. Joaquín de Fuentes Bustillo, estando celebrando audiencia pública este día de que certifico.—Habana, 17 de Julio 1890.—Ldo. Elpidio de los Santos.—Asimismo certifico: que habiendo transcurrido el término legal, sin que las’partes hubiesen interpuesto recurso alguno contra la preinserta Sentencia, se dictó por el ya expresado Taibunal la providencia siguiente: —Habana, 10 de Octubre de 1890.—Habiendo transcurrido el término legal sin que las partes hayan establecido recurso alguno contra la sentencia dictada en este pleito, se tiene por firme y consentida la referida sentencia, y en su consecuencia con copia certificada de la misma y de este proveído, devuélvanse los antecedentes gubernativos al Gobierno general á los efectos de los artículos 83 y 84 del Real Deere- > to-ley vigente.—Proveído por los señores del márgen y rubricado por el Sr. Presidente.—El Secretario, Ldo. Elpidio de los Santos.—Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1890.—Ldo. Elpidio de los Santos.—Rubricado.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Con fecha 27 de Noviembre último, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: —El Ayuntamiento de Yaguajay, provincia de Santa Clara, solicita autorización para crear los siguientes arbitrios: 10 Certificaciones y matriculas de hierros