466
GACETA DE LA HABANA
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Vjllafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y córrales Soledad y Cartajena, én el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don .Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanuéva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrale's Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera per-ju dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere d e representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento dé la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
(fotízftfIones de 1« Bolsa Oficial del 2 de Septiembre fie 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 2451 p,§ j cierra de 2451 á 246 p.2 P. álas 2de la tarde.
ACCIONES.
Banco del Comercio y Ferro-carriles Uoidos de la Habana y Almacenes de Regla, 14J á 14i p.§ D. oro.
Idem Española de adumbrado de gas, 32 3/4 á, 33 p.§ D. oro.
Compañía de Cienfuegos á Villaclara, 74 á 7 3^4 p*§ D. .oro.
Xo^zaciones del Coleen® de Correctora
w
CAMliiOS. :
(Contra oro del cuño español.)
_ a	í 2 á 3 p.® P.» según plazr, feoha
EsP»Ra.... .............- j y cantidad.
Inglaterra ..........ÍSÍV {*« ‘ 2liP'§ * oro- á 60 «»•
■Francia..................{
Alemania .....* 8	.......
•n , . TT ..	f "9f’¿10* p.g P. á 60 d’iv.
Estados Unidos............ j ¿^fpp § P. á 3 dpr.
descuento mercantil.. .... 8 p.® & 3 meses, 10 p.® á ídem en
oro ó billetes.
AZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 i 96,—Sacos 6f ú ff rs. oro arroba según t®. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4$ á 5 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABALO.
artículo 36 y su concordante el 63, párrafo 3? del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, el anuncio de haberse Interpuesto dicho recurso, para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 29 de Agosto de i8go.-£lpidio de los Sanios.
Juzgados Militares.
HABANA.
Habiéndose ausentado del Crucero Sánchez Barcáiztegui, el marinero de segunda clase Justo Germán Bermúdez, á quien instruyo sumaria en averiguación de su paraadero, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que las ordenanzas que S. M. tiene concedidas para estos caso3, á los oficiales de la Armada, por el presente mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho marinero, para que se presente en la Mayoría general del Apostadero, Arsenal Ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero, en el término de 20 días á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 28 de Agosto de 1890.—Gonzalo de la Puerta. Por su mandato, Juan Mazo.	532
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infartaría con destino de segundo ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa, seguida al voluntario quinto de la lg. Batería de la Brigada Montada Voluntario de Artillería D. Eustaquio Ramón Calle Rosas, por el delito de primera deserción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al volunta rio quiüto D. Eustaquio Ramón Calle Rosas, hijo de D. Femando y de D£ Fausta, natural de Liendo, provincia de Santander,soltero, de 23 años de edad, de oficio del comercio y de 1 metro 650 milímetros de estatura, no señalando sus señas personales por ignorarse, para que en el preciso término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para dar sus descargos en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
Asu vez, en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas la3 autoridades tanto civiles como militares y de policía para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Eustaquio Ramón Galle R >sas y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana 27 de Agosto de 1890. —El Teniente Fiscal, Cesáreo, Rapado.	533
Don José Miilier y Tejeiro, Teniente de Na-vío de primera cla3e de !a Armada, y Fiscal en Comisión de la Comandancia de.Marina de esta Provincia-Por este mi 2q éqfcto y térmiuo d8 10 dias, cito, llamo y emplazó para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho á los familiares ó personas que conozcan á un individuo qué apareció ahogado en la mañaua de 2 del actual en aguas de la Calzada de S m Lázaro ai desemboque de la calle del Prado, el cual era de la raza blanca, como de 45 á 50 años, big >te negro, barba corta canosa, pelo canoso, corto y algo calvo, próximo al cadáver y en tierra se encontró un sombrero de pajilla color carmelita, dos¡zapatos de cuero negro con cordones, pantalón de dril á cuadros negros y blancos, camiseta de algodón á cuadritos blancos y colorados y un pañuelo blanco de algodón con cenefa encarnada, con el fin de que sea identificado.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Fiscal, José Mii-11er.	527
Polarización 87 á 89— 4| & 4§ rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
bit FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 2 de Septiembre de 1890.— El Slndioo Presidente iLte-trino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ledo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal local de lo. Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Ignacio Remirez O* Farrill, contra la resolución del Gobiernó General de 20 de Marzo del cosiente año de 1890, por la que se desestima la reclamación hecha por el recurrente contra lo resuelto por el Sr. Gobernador Civil de Matanzas, respecto á la ejecución que el Ayuntamiento de Macuriges siguió para el cobro de las cuotas correspondientes al Ingenio «Cantabria,» en el ejercicio de 1888 á 89, el Tribunal Local de lo Contencioso Adm inistrativo ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este rai 2o edicto y término de 10 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía ea dia y hora hábil de despacho, á los familiares ó personas que conozcan á un individuo que apareció ahogado en la mañana del 2 del actual en aguas de San Lázaro al desemboque de la calle de San Nicolás, el cual era de la raza blanca, como de 45 años de edad, de palo, bigote y barba negra, vestía chaqueta de dril á rayas negras y blancas una camisa de algodón á cuadros oscuros, encarnados y blancos, sin pantalones ni zapatos, con el fin de que sea identificado.
Habana Agosto 28 de 1890. El Fiscal, José Miilier’ .	528
Don José Miilier Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi 3o y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, al pardo Juan Francisco Rosains, con el fin de que conteste los cargos que le resultan en sumaria qne Be le instruye: en la inteligencia que de no verificarlo, sufrirá los perjuicios que marca la Ley. Habana 28 de Agosto de 1890.—José Müller.
529
Don Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navfo de la Armada y Fiscal nombrado de orden del 8 r. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Magallanes» en 8 del mes actual, el marinero de segunda clase Siiverio García Colornina, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción; usando do las facultades
que conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto y término de treinta días, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que se presente en el cañonero «Magallanes» á dar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 27 de Agosto de 1890. El Fiscal, Mario de Quixano.	531
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto, se anuncia al publico haberse señalado el día veinte y nueve del corriente y las nneve de la mañana en los Estrados del Juzgado, Calzada ancha del Norte, número 227, para el remate del potrero .«Peregrina,» situado en esta provincia, jurisdicción de Jaruco, término municipal de Tapaste, barrio de Santa Barbara, compuesto, de nueve caballerías de tierra, en medida provincial, tasado en tres mil ochocientos sesenta y tres pesos, cuarenta y cinco centavos, oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo, que se saca á remate á instancia del demandante, sin suplir los títulos de propiedad y que para tomar parte en la la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la me* sa del Juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la cantidad qne sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo he dispuesto eu el juicio de menor cuantía seguido por ei Sr. Rector del Real Colegio Seminario de San Cárlos y San Ambrosio, contra D. Bernardo J. Domínguez, como apoderado del al-bacea de los bienes de D* Teresa Herrera y D. Miguel Antonio Pedroso, sobre pesos. Habana, Septiembre 1? de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	871 T 3
Don Francisco Naval y Marti, Juez de primera instanoia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de Don José Miró y Núñez, para que en el término de un mes, se presenten en este Juzgado, á ser oidos en el expediente qne se instruye, para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana Agosto 21 de 1890. —Francisco Noval y Martí.- Ante mí, Jesús Rodríguez.
808 I 31
HABANA.-OESTE.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo, para diputados á Córtes, de Don Pedro Acosta y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cuatro de Marzo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don i'edro A costa, Don Juan Avila, Don Cárlos Angones y García, Don Cárlos Angones y García, Don José Anca, Dou Antonio Acosta, moreno Basilio Alcalá, Don Pedro Alón so Villar, Don Ramón Alonso Tri-miño, Don José A1 buso y García, Don Servando Amaro Hernández, Don Juan Borges Misa, Don Manuel Barba y Galan, Don Manuel Blanco Meuendez, Don Ginés Badosa y Seguí, Don Cárlos Bernárdez González, Don Joaquín Bobillo Barrera, Don Antonio Corrí j. io, Don Antonio Carrera, Don Cándido Conde, Don Juan Caus, Don Juan Castañedo Martínez, Don Fructuoso Carvajal y García, Don Joaquíu Crespo Cagigas, Don Cándido Cairo y Cruz, Don Miguel Garratalá y Oliva, Dou Eugenio Cuesta Castañeda, Don José Calderfn y Cárdenas, Don Francisco de Pauta Chagu-vceda, Dou Manuel Domínguez González, Don Miguel Díaz Alvarez, Do a Casimiro Estrada, Don Eugeuio Fernández, Don Antonio Fernández, Don Fermín Fernández, Don José Fernández, Don Vísente Santiago go Fernández, Don Carlos Foncuervas y Bu mes, Don Manuel Frayle y González, Don Rosendo Fustes Rodríguez, Don José Jiménez, Don José Gutiérrez, Don Rafael Guardado Gutiérrez, Doa Eufrasio García, Don José García y Gallo, Dou Francisco García, Don Francisco González, Don José González Martínez, Dou Antonio García Fernández, Don Ignacio González Migoya, Don Ramón García González, Don Anacíeto Gaya Ojinaga, D m Manuel Gordon Martínez, Don Miguel Gispert Dotres, Don Miguel Gallegos Ocampo, Don Antonio Gómez Vaicarcel, Don Manuel Guerrero Muñoz, Don José García Vega, Don Gabriel Gómez Vargas, Don José García Alvarez, Don Francisco González Rey, Don José Hi laya Gaoso, Don Félix Hernández, Don Julián Herrera, Don Pedro Haza y Ateca, Don Ramón Hoyos Llata, Arteaga y Jáuregui, Don José Luna y Solís, Don Juan Legarrea y Villanueva, Don Francisco López Doce, Don José Lima Solís, Don Juan de Dios León y Rodríguez, Don Juau de León, Don Manuel Luna, Don Juan López Alviño, Don Andrés Lamigueiro, Don Mateo López Gómez, Don Antonio López Inciertas, Don Francisco López Fernández, Don Agustín Llata y Bárce-nas, Don Gerardo Mazoni, Don Miguel Manda Fernández, Don Cleto Megías, Don José María Meuendez, Don Sera-fin Martí, Don Juan de la Cruz Montes, Don José Muñiz Rodríguez, Don Faustino Masjuan y Uiralfc, Don Matías Marroig y Marroig, Don Francisco Martínez Fernández, D. Francisco Martínez Fernández, Don Mauuel Muñiz Plega, Don José Mauri Pi, Don Manuel Matanzas Fernández, Don Manuel Nieto, Don José Navarro Castañeda, Don José Otero Carvajal, Don Francisco Paudo, Don Agustín Ponce Solis, Don Antonio Pérez, Don Manuel M. Pérez, Don Juan Pérez, Don José Pérez Serrano, Don José Piñón Fernández, Don José Pérez Casero, Don Vicente Pendás Blanco, Dou Vicente Pendás Blanco, Don José Pérez Castro, Don Bartolomé Pelaez Márquez, Don Fraucisco Pardo Fernández, Don Juan Palé Fábregas, Don Genaro Pérez Murías, Don Autouio Perez Martínez, Don Ramón Pendás Suarez, Dou Gerónimo Quintana Pon, Dou Manuel Que-vedo, Don José Ruíz, Don José Rebollo Tascó a, Don Francisco Rivas, Don Antonio Rodríguez Zequeira, Don Luis Antonio Rico, Don Rafael Rodríguez Maribona, Doa José Valeriano Ramos, Don Antonio Rico Fernaudez, uon Francisco Robert y Rosell, Don Franoisco Raíz del Rio, D. Andrés Rodríguez Díaz, Don Francisco Rodríguez Martínez, Don Domingo Rodríguez Fernández, Don Vicente Riera Escanden, Don Juan Revuelta Gómez, Don Camilo Rodríguez Vázquez, Don José Rey Rivaduila, Don Juan Roger Gudiet, Don José Ramos Luaoes, Don José Solloso, Don Andrés Sánchez Laza, Dou Lúeas Salinas Barrios, D. Pedro Surqui, Don Apoiouio Pérez Serrín, Sr. Conde de San Ignacio, Don Francisco Sánchez Bonsoüo, Don Francisco Sureda Merquita, Don Juan Tirado, Don Ciríaco Toledo Toledo, Dou Francisco Vargas Machuca, Don León Villar Buenaventura, Don Octavio Vi vaneo Flores, Don Valentín Vilaró Vilaseca, Don Francisco Irastorce, Don Salvador Zarzo, Don Pedro Alvarez y Alvarez, Don An-