AÑO Lil.—Núm 79
Martes 30 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?-Pág. 647.
E’EUÉ^IOODIOO OFICIAL IDIEIj ŒOBIEE/ITO
WW3DOS JOJB 9US€ UJPOIOJV.
PJB1BCXOS »K 01TSOnK3P€i:OM.
Habana: en la Administración de la imprenta, * s calle de Teniente Rey, 23. ■
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Teniendo en cuenta las manifestaciones hechas por Carmelo y José Diaz Ramos respecto á que su hermano menor Venancio Díaz Ramos no tomó parte en la ejecución material del doble crimen por el cual se hallan los tres en capilla para ser ejecutados en el dia de mañana; la corta edad del reo Venancio, y otras razones de orden moral; y considerando que lo avanzado de la hora no permite consultar al Gobierno de S. M. respecto á la conveniencia de indultar al mencionado Venancio Díaz Ramos, porque la respuesta no podria llegar hasta mucho después de las siete del dia de mañana, que es la señalada para la ejecución de la sentencia, usando de la facultad que me otorga el caso 3° del artículo 2P del Real Decreto de 9 de Junio de 1878,
Vengo en indultar, en nombre de S. M., de la pena de muerte á Venancio Díaz Ramos, conmutándosela por la inmediata de cadena perpétua y accesorias de ley.
Habana, 29 de Septiembre de 1890.
Camilo O. Púlavieja.
SECRETARIA.
Sección dé Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden número 1010, fecha 23 de Ágoato último, admitiendo á D. Ensebio García Raíz, la renuncia del cargo de Corredor de comercio de esta plaza.
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inser -ta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Podro Femándes Miró.
Real orden número 1015, fecha 23 de Agosto último, reclamando certificado de hallarse inscripta en Italia, la marca para vino, Vermouth Oinzano, de los Sres. Francisco Cinzano y Compañía, de Turín, cuya inscripción en esta Isla, han solicitado los Sres. Alonso Jauma y Compañía, apoderados de dichos Sres.
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto en la Gaceta, do orden de S. E. se inserta para general conocimiento.
Habana, 24 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobioruo general, Pedro Fernán des Miró.
Real orden número 1011, fecha 23 de Agosto último, reclamando certificado de hallarse inscripta en Francia, la marca para cognac «F. Dossandier y Compañía,» cuya inscripción en esta Isla, han solicitado los Sres. C. Blanch y Compañía, apoderados de los propietarios de dicha marca.
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Lado. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fpmento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Univer-sidau, al fol:o 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de nn mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro levndndes Miró.
Sección de Administbación.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 24 dot corriente mes, de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, y en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, ha tenido á bien declarar de carácter público municipal el Hospital de Santa Isabel de Cárdenas.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido; se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger nn pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán I09 perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—El Interventor ge-bjsuI, Manuel Alvares Osorio.
D. Inocencio. Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quines, á recoger uú pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 -86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquéi, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger nn pliego de reparos deducidos.por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuioios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Don Pío Estevariz, Administrador Principal de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado ó ¡herederos, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de J ulio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Z7 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Luis Ruiz de la Peña, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en,hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto 1880-81; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría General.
Ignorándose en esta dependencia el domicilio de algunos de los Sres Doctores que forman parte del Glánstro general extraordinario de esta Universidad, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se les invita por este medio para qne se sirvan concurrir al acto solemne de la apertura del curso académico de 1890 á 91, que ha de celebrarse el día primero de Octnbre próximo, á la 1 de la tarde, en la Iglesia de Santo Domingo.
Habana, 25 de Septiembre de 1890.—El Secretario General,—Dr. J. Gómez de la Maza.
El Excmo. é Illmo. Sr. Rector, por decreto de esta fecha, y en cnmplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama comunicado por el Gobierno General de esta Isla, con fecha 22 del corriente, se ha servido disponer, qne queden en suspenso las oposiciones anunciadas oara proveer las plazas de Ayudantes facultativos de es: -Universidad, enya convocatoria se publicó en la Gaceta de esta Cindad, correspondiente al día 23 de Agosto próximo pasado.
Y de orden de S. E. Illma. se publica para g< -neral conocimiento.
Habana, Septiembre 24 de 1890.—El Secretario General,—l)r. J. Gómez de la Maza.
Comisaría de Guerra de Bayamo-Inspección de Limpieza de letrinas.
Dispuesto por el Sr. Intendente Militar de esta Isla, con fecha 5 de Septiembre actual, una convocatoria de proposiciones particulares, para la contratación del servicio de Limpieza de letrina de los edificios militares de esta plaza, durante el presente año