928
GACETA DE LA HABANA
Juzgados Municipales.
PARTE NO OFICIAL.
El Juzgado Municipal del distrito del Vedado, & cargo del 8r. Ledo. D. Mareos A. LoDga, Juez propietario del mismo, se ha trasladado á la calle de Cuba, número 93. Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Joaqufn Royé.
1730 39
CERRO.
En el juicio de desahucio seguido por D. Antonio Franco y Fernández, como arrendatario de la Ciudadela número 8 y 22 de la calle de Lombillo, contra el moreno Esté-ban Villavieencio, cuyo paradero se ignora, sobre desalojo de un cuarto que ha dejado cerrado en dicha Ciudadela, por falta de pago de seis meses de alquiler, á cuatro pesos billetes cada uno; solicitando que se le citara y notificara según dispone el articulo 1574 de la Ley vigente.-^-Con fecha de ayer ha dictado la sentencia el Sr. Juez municipal del Cerro, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar el presente juicio de desahucio promovido por D. Antonio Franco y Fernández, y condeno al moreno Estéban Villavieencio, á que en el término improrrogable de ocho días desaloje el cuarto que ha dejado cerrado en la Ciudadela número ocho y veinte y dos de la calle de Lombillo, en el barrio del Cerro; •apercibido de lanzamiento si no lo hiciere y en las costas del juicio.—V para su publicación en un número de la Caceta oficial, hago el presente.—Habana. Noviembre cinco de mil ochocientos noventa.—Juan de la C. Pérez.
1833 P 7
HABANA 7 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
• Viernes.—Santos Herculano, Ernesto y Rufo.
[Circular en Santa Catalinar]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casanova de Laudo.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.
_A.TVTJTVOIOS.
AVISO.
El último número del notable y elegante periódico La Bordadora Artística es, en su conjunto, un verdadero álbum de labores y abecedarios para señora, y su Director dibujante D. Manuel Salvi, ha reunido en su estilo la novedad y utilidad en todos sus trabajos.
Dicho periódico es hoy órgano de la gran Casa Salvi, establecida en la calle Clavel, 1, Madrid, donde encontrarán las señoras toda clase de labores dibujadas y empezadas, así co-los mejores artículos para bordar.
El periódico cuesta en España, semestre 8 pesetas y año 15 pesetas, suscribiéndose en su Administración, Clavel, 1, Madrid.
AL PUBLICO.
El Sr. D. Enrique Bordenave no tiene intervención en la casa calle de Neptuno n? 55, de los herederos de la Sra. D* Dolores Ebrinstz, viuda de Abrisqueta, y todo arreglo que haga se perseguirá conforme las Leyes por la vía criminal.—Luis Federico Abrisqueta, ó su abogado.
NUEVO REGLAMENTO PARa las casas de empeño,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
PAN ANTONIO DE LAS VEGAS.
El Sr. Juez Municipal de este distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta Provincia y Oaceta de la Habana, se notifique á ios morenos José Casuso Martin Herrera y Santiago Cususo y pardo Blas Jiménez, que en el juicio de faltas seguido contra el moreno Quintín Toledo y otros por faltas contra los intereses generales y régimen de las poblaciones, se ha dictado por este Juzgado con esta fecha, sentencia cuya parte dispositiva dice asi:—Que debe condenar y condena al moreno Manuel Casuso como duefio de la casa en que se jugaba y al de igual clase Quintín Toledo, como banquero, ála pena de ochenta y cinco pesetas de multa á cada uno y como jugadores á los morenos José Casuso, Martin Herrera, Mateo Casuso, Guillermo González, Santiago Casuso, Sabino Pifiero, Guillermo Casuso; y pardos Blas Jiménez y Perfecto Campos, á la pena de cuarenta y dos pesetas cincuenta céntimos de multa, en y caso de insolvencia, & la prisión subsidiaria correspondiente, y al pago de las costas por partes iguales, inutilizándose las fichas y barajas ocupadas».—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de las Vegas, Octubre 8 de 1880.—Francisco Castellanos, Secretario.
1622 6
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse el domingo 16 del próximo Noviembre, á la una del día, en el Teatro de Tacón; en cuyo acto se leerán la Memoria y Balance anual de la Sociedad; se renovará, según el artículo 12 del Reglamento, la mitad de la Junta Directiva; se elegirá la correspondiente Comisión de glosa, y, por último, se resolverá lo que proceda, respecto á todos ios demás asuntos que quiera tratar la J unta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 1890. José María del Rio, Secretario Contador.
JBANCO DEL COMERCIO- FERROCARILES UNIDOS DE LA HABANA Y ALMACENES DE REGLA-
Sü SITUACIÓN EN LA TA&DE DEL VlERNES SI DE OCTUBHE DE 1890.
ACTIVO.
Caja./	•	En efectivo en el Banco		$ 698475	49
	» » »el Banco Español..	518035	60
Cartera	•	Préstamos y Descuentos				450512	71
	Contratos de'frutos con garantía...	1107748	64
	' Ferrocarriles		35759	89
Otas, varias.	Cuentas á liquidar -	 Id. Almacenajes frutos existentes.,.	185139 65000	68 18
280010
50
Cambio -,....... ....
Ferrocarriles unidos.
Propiedades
Procedentes de la fusión....•....,
Adquisiciones y obras nuevas..
TT	( Materiales y utensilios.,
tjTILES........\ Mobiliario.........-......
$ 13130000 623485
368949
15000
Gastos de todas clases, contribuciones é intereses de
Empréstitos....................-..............
Distribuidos á cuenta de las utilidades........
2310567 14 350000 ....
t • • • • • •
ORO.
1116511
1558391
285899
$	54267
13753485
09
35
75
96
27
383949 29
2660567
19812971
BILLETES.
655196 50
280010
50
9934
945141
PASIVO.
Capital-Fondo de riserva .
f Cuentas corrientes	 I «3 f _ . . } « S En efectivo		8 14506		8729
§ j ! s= ! En acciones ....	2744		
ls l			
16
$ 2116997
17250
09
795473
8729
69
16
f Empréstito iDglés..
Obligaciones 1 plazo. •{ Plazos de materiales..
(Idem de Banco.......
$ 7375539 67156
Cambio............................
“S f Productos de ferrocarriles. gs -s Idem ídem de almacenes.... [Idem generales del Banco.
2542449 08 408005 31 130207 35
8046
3013
ORO.
7000000 ... 155367 05
2134247
7442695
3080661
19812971
09
97
BILLETES.	
	
	
	
	
804202	85
	
	
	
129878	61
	
11059	62
945141	08
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana, dirijida por el primer actor —D. LUIS RONCO RONI—
La graciosa comedia “Bebé,”
Y la petipieza “Un clavo en la cerradura.”
—«o#—
TEATRO. ALBISU.
A las 8.—Los nuestros. (Estreno.]
A las 9.—El gorro frigio.
. A las ro.-Pan de flor.
—«o» —
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—Capitán de Lanceros.
A las 9.—Los pájaros sueltos.
A las ro.-Chateau Margaux.
En los intermedios, BAILES.
—«o»—
CIRCO DE PUBILL0NES
Situado frente al Parque Central.
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
Novedades todas las noches.
Numeroso personal de equilibristas, acróbatas, gimnastas; sobresalientes, y hermosas amazonas; graciosos elewns, entre ellos el célebre Totito.—Caballos, burros, chivos, elefantes y otros animales raros.—Nuevo Pabellón.
Función todas las noches, á las 8, y los días festivos matinée á la una de la tarde, con regalos para los niños.
PRECIOS.
Uu palco sin entrada.............f 6 00
Luneta sin entrada.........•. . . » 1 00
Entrada general..................» 1 00
Niños y tropa veterana...........» 050
Habana, 31 de Octubre de 1890.— P. El Contador general, L. Lorenzo.-Vto. Bno.-El Presidente, R, Argiielles.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General per 8.1/—Teniente Rey ll.