GACETA DE LA HABANA
503
ADMINISTRACION PROVINCIAL
irnos.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa situada en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y térmico de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor. Pral, P. S., Joaquín Ortega.
ZQ
«
Ph
◄
O
<
04
w
Q
o
p
H-4
O
o
o
w
« 2 3 A _ o* ft d . o ^
© g ro
h v O
q os as
1	ora ©
ft 2 * cr * d -g ©
2	ft*
3	bfl *
© o *53 *
5-ssl
os iz; 3
'2'«^ §
3 o»©
Miz; «-* o
g,i S 3
■ a~ «
~ § o 8^	•»
® © O §
©
© Oh P _Q •+J	© TZh ^
O 05*73 © .5 © © m *■» S
•S’gJal
Q ® ai © -r'S a ©
«Jg-âlPÔ
©*S © 1»
O Ä “ O £ o*
© d ¿r.3 *d © ^ -S
O ■*» -J5 TZ ht
d fl a r o © © ©.;
a
► T8.S
O W
* 5-gis
S 0'S
ag?g
a	ao O	03 c00 • co H . CO
r	Pesos	CO ^ ^ ifl 05 03 Ci CO CO H
		O
	Q	03 _ _ _
	a ©	00 - - - -1-4
Æ - 5 • ,¿»
91000©
Oí v—4 rH	rH
04
CO 00 iö lO rt<
P
©
©
d
©
ü
rS © • ^ • ns d
|S . «'© rH ©now © . dM ©
©	"S'0
© ©
'S ^04
PS -
rr¡ ^3 ^ ©
«
PQ
* OB •	*
: © T3 : i • h d > N
: © d os-2 © * ©'S'© os J5 Jft © « w ¡3 O *»0 o Fs 03w © O
wí> o d C5 o ^ a N w *2 o ©Jí 06
gHá-ni
pill
.	. .eS*
fiflftQq
-O
a
.©
p
©
en
©
*73
« 03 ^
d 'S SO
W
Vencidos en 3 de Febrero, 22 y 31 de Agosto del corriente año, los pagarés suscritos por D. Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 dias, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 de Sentiembre de 1890.—El Administrador principal, P. S., J. Ortega.
Reía ción de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
JD.	Gabriel Tocarde................ $	300	...
„	Salvador Mola.................  „	25	...
„	Manuel Martínez Alonso.......... „	86	...
„	El mismo... .. ..............    „	35	50
Habana, 5 de Septiembre de 1890. — J. Ortega.
ADMINISTRACION LOCAL,
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado.............
jPor el de 25 | cts. por tonelada de
descarga...
¡Por el de A-traque, Pon tóny Draga
Para la Junta de Obras del Puerto.
Total.
2742 67	...
37 .......
407 70 ......
9j 37 ....
22775 26 ......
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en eite mes por
todos, conceptos................ J,..
Idem hasta igual dia del año anterior......
2742 67
....... . 37
407 70
9 37 22775 06
Pesos Cs.
194667 69 94578 55
Demás en 1890.......	100089 14
Habana, 5 de Septiembre de 1890.—E! Tenedor de libros, Ramón P. de Farpa.-BI Contador, A. Villaviceneio. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ilustra Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Iltre. Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Pensión de mesillas, que con arreglo al pliego de condiciones que seguidamente se inserta, deberá verificarse á las 2 de la tarde del día 15 de Octubre próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Iltre. Ayuntamiento y simultáneamente en la de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, expido la presente. Matanzas, Agosto 28 de 1890.—Manuel dei Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el arbitrio «Pensión de Mesillas» en los Mercados, durante uno ó más años económicos á contar desde el de 1890 á 91.
ia Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por mesas y puestos propiedad del Municipio,' situadas en la Plaza del Mercado, Santo Tomás, y calle de Pavía, destinados á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras y de pescado únicamente las segundas.
2a El remate tendrá lugar el día 1 «¿de Octubre próximo á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Grobernador General en la Habana, de conformidad con 16 prevenido en lá R. O. de 31 de Julio de 1884.
3a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de #500 en oro, en la Cajas Municipales para los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda los que la hicieren ante el Gobierno General.
4a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
Administración de la Aduana de la Habana.
E 1 Miércoles 10 del actual á las 12 de su mañana, se rematará en I09 Almacenes de esta Aduana, un banl con cincuenta y nueve docenas de sombreros ordinarios de los llamados Panza de burro, adjudicándoselo al mejor postor.
Habana, Septiembre 4 de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBR08.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetos.	TOTAL.
Derechas arancelarios.		Pesos. Cs»	Ps. Cb.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasajero......	......... ...					........ ...
«	Importación		15153 97	'■••••• •••	15153 97
	Exportación		2323 73		2323 73
«	Carga y descarga	1711 94		1711 94
«	Depósito Mercan-			
	til 					372 65		372 65
«	Multas por infrao-			
	cionea............	52 86		52 86
m	Resultas de 1888			
	á 1889..a				 . . Vu		 •••	
	Suma............	19615 15		19615 15
5 a Desde esa declaratoria hasta I3 hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en las que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula 3? y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
6a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta se practicarán con las formalidades prescriptas en el artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
7a Abiertos los pliegos de proposiciones, y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable: la mejora se entenderá no solo en cuanto al precio, sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio; pero en este caso el postor deberá apreciar el importe de las mejoras que ofrezca á fin de evitar dudas en la apreciación de la oferta y contraerá la obligación de exhibir en las Cajas Municipales en el tiempo y forma que exprese en su proposición, el precio de las mejoras, si se refiere á obras de reparaciones para que por el Ayuntamiento se satisfaga el importe, previa aceptación de las mismas: si á juicio del Ayuntamiento la cantidad en que se apreciara la mejora, fuere insuficiente á su realización, se entenderá aquella como aumento del tipo del remate, y con ese concepto ingresará definitivamente en la Caja al exhibirse, si realizada la reforma, resultare sobrante de la cantidad en que fueren apreciadas por el rematador, la diferencia ingresará también en caja como complemento del precio y mejora ofrecida.
8a Las proposiciones pueden hacerse por un solo año económico, pero se estimará como ventajosa aquella que en igualdad de precio ó de mejoras se extienda á mayor número de años.
9a Las mesillas serán alquiladas por el rematador con sugeción al Reglamento del Mercado, teniendo siempre en cuenta lo preceptuado en los artículos 29 y 30 del mismo.
10	En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebra en el Gobierno General, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse: si no se mejoraren las ofertas ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada.
11	Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósitos ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose solo la correspondiente al rematador hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que fio estuvieren conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.
12	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el Mercado Santo Tomás y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana, por cada uno de los puestos que se hallan situados en la Plaza del Mercado Santo Tomás y en el costado de la calle de Alvarez.
Treinta Centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha Plaza.
Quince centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del Mercado.
Veinte y cinco centavos por cada una de las mesillas que se establezcan en la calle de Pavía, para la venta de pescado.
El Rematador podrá exigir las cuotas que se señalan á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del Mercado, sean de la acera del mismo ó en la opuesta.
13. El Ayuntamiento facilitará al Rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan cargas á la Plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
14 El precio del remate será de $19,246, pagaderos semanalroente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana ó el día anterior, si este fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
15.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés del Mercado Santo Tomás, y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del arbitrio «Pensión de Mesillas», pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto de este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las qne se deriven de la naj turaleza de ese servicio.
16.	El Rematador participará al Presidente del Iltre. Ayuntamiento, cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupara una casilla.
17.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recojida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los escusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once de la mañana, y á las cuatro de la tarde volverá á barrer toda la Plaza, recogiendo todas las basuras y las depositará frente al escusado que está á la orilla del río, bien entendido que estarán recogidas antes de las cinco, hora en que pasará á recogerlas el rematador de la limpieza; en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo, abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán en las Cajas Municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
18.	Será de cargo del rematador la reparación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, del tamaña de cinco pulgadas y bien ciaros.
19.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el Rematador otorgará fianza efectiva por valor de $2,500 en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que eii ningún caso importe la fianza menos de los $2,500 indicados.
20.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el* expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de lá Provincia, el de los derechos Notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato;
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescin-