834
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de este Distrito ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecba, en causa por harto de una yegua del moreno Rafael González, se convoque por este medio al asiático Rufino Marrero, vecino que fué de Nueva Paz, 6 San Nicolás en este distrito, para que comparezca en este Juzgado, sito calle Valdés adinero 30, á un acto de justicia, dentro de quinto día.—Güines Septiembre 21 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1427 I 26
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su patido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Trinidad Mufióz, natural de Guamutas, provincia de Matánzas, vecino Je Calimete, estado soltero, oficio campo y de 25 afios de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta vitlaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándolo el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Ociubre, 15 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría	1553 I 28.
Don Arturo Benítrz y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Gutiérrez y González, cuyas generales se ignoran, pa-ue en el término de nueve días, se presente en la cárcel e esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 17 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	1590 1 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Rivero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse déla culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto segu ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 18 de 1390.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1627 I 5
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafíes, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á'todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, haber dispuesto se proceda á la busca y remisión a este Juzgado, de un caballo moato de vetas, cabos al pelo, de seis y medias cuartas de alzada con el hierro A. P. que le ha sido hurtado á Don Julio Flores y Rodríguez, precediéndose asimismo á la detención y conducción de la persona que sin justo titulo posea dicho animal, Bejucal Octubre ~tr* ce de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—Urbano Godoy.
1581 I 28
-Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de este distrito.
Per el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González Cabrera, natural de Málsgi, vecino de Qui-vicán, casado, empleado cesa o te y de treinta y cuatro afios ‘-deidad* para que eu el término de quince días, se presente en la cárcel de ésta Ciudad á cumplir la condena de seis meses y un día de presidio correccional que le ha sido impuesta por la Exorna Audiencia en la causa que se le ha seguido por estafa de dinero de la Brta. D* Elena R. Hernández, con apercibimiento de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo a todas las autoridades y agentes de policía judicial que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la. cárcel de esta Ciudad. Bejucal 30 de Septiembre de 1890 —Autonio Manrique.—Gaspar Varona.	1439 I 28
Don Antonio Manrique Mafíes, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Cruz, natural y vecino de Rauta, soltero, cocinero, de cincuenta y un afios de edad, para que en el término de quince días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena de cuatro años, nueve meses y once días de prisión correccional, que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le ha seguido por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Joaquín Rodríguez, con apercibimiento de que si no lo hicieee le parará el perjuicio que halla lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y ag mtps de laPolicía judicial que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión iá la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal Septiembre 30 de 1890.—Antonio Manrique.—El Escribano, Gaspar Varona.	.	1438 I 28
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de es Ify^te distrito.
■ UPor 1* presente requisitoria, cito,'llamo emplazo al pardo Nicolás Hernández, de diez y ocho ó veinte años, y vecino que era ,de Güira de Melena, para que eu el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Antonio Acosta y Delgado, seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura del pardo referido y su remisión á la cárcel de esta Ciudad. Bejucal Octubre 16 de 1890.—Antonio Manrique Malíes.—Por mandado dé Su Sría., Gaspar Varón», 1552 I 28 4J
BARACOA.
Dr. li. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo, á Cristótal Santos Labafiiuo y Hernández, hijo de Pedro Santos y Felipa, natural de Baracoa, vecino de Sabanilla, soltero, de 25 afios de edad, de color pardo claro, estatura baja, constitución regular y profesión de campo, para que en el término de nueve días, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación del presente, en los periódicos oficiales,' comparezca en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que se sigue por homicidio, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.-Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las Autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura cUl referido Labafiiuo, y su conducción á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Baracoa, Octubre dos de mil och >-cientos noventa.—Dr. Ramón Martínez Morales — M»uuel de Tapia.	1475 I 25
CIEN FU EGOS.
Don Manuel de Jesús Caí arnés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cleto Gal indo, natural y vecino de esta, soltero, estatura baja, delgado, usa bigote y pera, pelo negro, viste camisilla y pantalón de dril, carpintero y pescador y sin instrucción, para qae en el término de treinta días, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas qae le resultan en causa por tentativa de violación de la menor Juana Pastora Pina y Gutiérrez; apercibido si nó, de declarársele rebelde, Y encargo á las autoridades civiles y milita* que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captnra, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre dos de 1890.—Manuel de J. Car&més.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1430 I 25
SANTA CLARA.
D. Salvador González Telles, Juez de Instrucción accidental de esta ciudad y su distrito
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Yera y Pozo, hiio de D* Merced Yera, natural y vecino de esta ciudad, soltero y de 27 afios de edad* y á D. Marino Jiménez Núfiez, hijo de D. Andrés y de D. Teresa, natural de Sancti Spíritus, vecino de esta capital,- soltero, de 20 afios de edad y oficio ue carneo, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un coto de justicia en la causa que se les sigue por estafa, pues de lo contrario serán declarados rebeldes y hábiles ios Estrados del Jnzgado para los actos que le conciernan.—Bao* ta Clara, Octubre ocho de 1890.—Salvador González Talles-—Venancio Díaz de Villar.	1478 I 25
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, eic.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Crecencio Argudín, natural y vecino de San Diego de Nufíez, soltero, de veinte y un afios de edad, y labrador, para que en el término de diez días, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por lesio- ! nes al asiático Fortunato Lombillo, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del* juzgado,ipara hacerle las últimas notificaciones que ocurran. Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridasde Civiles, como militares se sirvan disponer lo conducente, á la prisión del citado m >reuo Crescendo. Argudín y su remisión á la cárcel pública de *esta villa ádisposición de este Juzgado —Guanajay 8de Octubre sde 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Ganido.	1437 I 26
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instan cia de esta ciudad.
Por este según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ti-burcio Rodríguez Santos, natural de Remedios, de veinte y tres años de edad, soltero, de campo y con mstrución, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones, apercibido, si no lo verifica, de que le pararáu los perjuicios consiguientes. Remedios, Octubre diez de mil ochocientos noventa. —E iuardo Alvarez.—Por mando de S. S., Pedro Montalván.	1486 I 25
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo si moreno Pastor Campos, natural de de Africa, vecino de Camajuaní, soltero, labrador, como de 40 afios de edad, de estatura regular, envuelto eu carnes, color negro, pelo pasa, ojos negro«, boca chica, orejas pegadas, nariz chata, barba saliente, usa un pequeño bigote, viste pantalón de dril de rayas negras; camisa de color, chaleco negro de casimir y zapatos de vaqueta, que no fué hallado en su domicilio; para que en el término de veinte días se presénte ante este Juzgado* en el sumario que contra él se instruye por el delito de lesiones, hijo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oon arreglo á la Ley. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se expide la presente requisitoria en Remedios á 7 de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S., Pedro Montalvan.	1442 I 26
FARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Siríión y Judas Tadeo y Gaudioso.
[Circular en Guadalupe.]
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES DE SEPTIEMBRE DE 1890.
Gobierno General.
12	Decretos nombrando Tercer Teniente de Alcalde de Nuevita* á D. José Valdé3 Q levado y Alcalde Presidente de Palacios á D. José Lorenzo Leas.
13	Decreto sobre colonización.
23 Decreto declarando en vigor en Santiago de Cuba la ley de 8 de Enero de 1887, sobre bandolerismo.
30 Decreto indultando de ia pena de muerte á Venancio Diaz Ramo3, conmutándosela por la inmeiiata de cadena perpetua y accesorias de Ley.
Días.
Gobierno General. —Secretaria.
2	R. O. desestimando Ja solicitud de jubilación de D. Juan García Rey.
... Id. id. aprobaddo la división territorial y que el nuevo Juzgado de instrucción se denomine de la Audiencia.
... Sacando de nuevo á subasta el servicio de conducción de correspondencia entre esta Isla y la de Pinos.
3	Dictámen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por la Junta Municipal de Nueva Paz, contra una resolución del Gobierno Civil de esta Provincia.
... R. O. disponiendo que se legalice la situación de D. Cárlos LuísPerotesy Peralta.
4	Nombrando censor de teatros, á D. Guiltermo Herrera.
... R. O. resolviendo la consulta de este Gobierno general sobre el procedimiento que debe seguirse para la imposición de multas á las Compañías de ferrocarriles.
... 'Dictámen del Exorno. Consejo de Administración en el recurso contencioso administrativo establecido por el Ayuntamiento de Matánzas, contra una resolución del Gobierno general.
... R. O. nombrando oficial 5.° del giro mútuo, á D. Joaquín Mascufíana y Maúllen.
5	R. O. admitiendo la dimisión y declarando cesante, á D Carlos Rodríguez Batista.
... Id. id. nombrando Gobernador civil de la esta pro* vincia á D. José Arderius y García.
... Dictámen del Excmo. Consejo de administración en la instancia de D. Pedro A. Pérez y Román.
6	R. O. disponiendo se den las gracias á los individuos de las Juntas Central y provinciales, á cuantas personas han intervenido en las operaciones del censo y de una manera muy especial á D. Cornelio C. Coppínger, Secretario de la Junta Central y al auxiliar de la misma D. Máximo Abaunza, por el celoé inteligencia con que han coadyuvado al mejor éxito dé los referidos trabajo?.
.. Subasta de la conducción de la correspondencia entre esta Isla, la de Puerto Rico y Santo Domingo.
7	Reales órdenes nombrando Jefe de negociado de 3^ de la Secretaría de este Gobierno general, á D. .Joaquín Arrag >iz y Arrieta; Magistrado administrativo del Tribunal local contencioso, en comisión, áD. Ricardo de Cubdls y declarando cesante á D. Macario Domenech.
9	Invitando á las personae caracterizadas para que concurran el día 11 á Ja recepción en Palacio con motivo del cumpleaños de S. A. la Serenísima Sra. Princesa de Asturias.'
... Declarando dicho día de fiesta nacional.
10	Reales órdenes nombrando oficial 3. ° de administración de este Gobierno civil á D. Rafael Ruíz Apodaos; Jefe de negociado de 2a clase, letrado del negociado 1 de Gracia y Justicia en el Gobierno general, á D. Antonio M. Campo3 y Sínchez; concediendo licencia áD. Pedro Larrazabal Errarquin; declarando cesante á D. Francisco López Allué y autorizando á D. Miguel Labarraque para desempeñar la agencia consular de Francia, en Guantáoamo.
11	Reales órdenes dejando sin efecto el nombramiento de D. Manuel González Cabrera; y aprobando la licencia concedida á D. Melchor Juan Mas.
... Resolviéndose recoja y cancele el título de la marca de tabacos «Flor de Julián Alvarez»,
12	Reales órdenes nombrando Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas á D. Luis de Vera y Saez.
13	Real orden nombrando escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de San Cristóbal á D. Ramón José FraDqui y y López.
14	Declarando de carácter público general el Hospital civil de Santiago de Cuba.
... R. O. nombrando escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Cárdenas, á D. Nicolás González Acuña.
16	Circular á ios Sres. Gobernadores de provínola sobre medidas sanitarias para impedir la propagación del cólera.
Dictámen del Excmo. Consejo de administración en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Nueva Paz contra un acuerdo del Gobierno civil.
17	R. O. nombrando médico de visitas de naves deBara< coa, á D. José,Rafael Moneses
... Resolución de la Sección de Hacienda y Ultramar del consejo de Estado, en el expediente instruido á instancia del Ayu atamiento de Sancti Spíritus contra un acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara, sobre incapacidades para ejercer cargos concejiles.
18	Autorizando á Mr. L. Hoed de Beché para desempeñar el Consulado de la¡república de Haití, en esta plaza.f
& Participando el extravío del título de Licenciado en Farmacia á favor de D. Felipe Cabrera y Mier.
... Reales órdenes nombrando Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Bejucal á D. Urbano Godoy y Alvarez y Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba á D. Enrique María Sabater y Rivera.
19	R. O. nombraudo Escribano de actuaciones del distrito Sur de Matánzas á D. Alejandro A. Nufiez de Vi-llavicencio.
21 Real órden trasladando al Juzgado de primera instancia de Cienfuegos á D. José María Solísy Val-des.
... Autorizando la creación de un Jnzgado en el término municipal de Palmillas.