ANO LU.—'N6m. 18
Domingo 20 de Julio de 1890.
TOMO 2?-Pag. 143.
GACETA DE
LA HABANA
^ZEUEÒIOIDICO OFICIAL DEL OOIBXIEilR/IfcTO
PUMVOfi IBS SITBOAXPOXOIV.
AX3CXOS XBXD SX7»CXiXJPOXOM,
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la . Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, poi un trimestre, fi 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por íd^m... $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.. ... . •
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Jnnta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne, tnvo lagar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.	'
Nombres de los donantes.	oso.	BILLETES
Sama anterior..		$ 49178 53	97351 95
El personal de la Penitenciaria militar, por conducto de su Habilitado -			33 98	
		¿¿i
Totales			$ 49212 51	97351 95
(Continu aká.)
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1890.—El Secretario, lomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
En cumplimiento de lo que ordena en la disposición 3? la Real orden de 23 de Jacio próximo pasado, inserta en la Gaceta de ayer, se hace presente qne el concurso para proveer las plazas de Profesores Nu-merarios de la Escuela Normal de Maestros de esta Isla, anunciado en la Gaceta de Madrid del propio día 23, quedará cerrado el 22 del próximo mes de Agosto, y solo se.tendrán en cuenta por el Ministerio, las instancias que se reciban en el mismo, antes de qne dicho día transcurra, cualquiera que sea la residencia de los aspirantes.
Lo qne se publica para que los que deseen acudir al concurso lo efectnen oportunamente.
Habana, 18 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Guacia t Justicia.
Negociado de personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se cotnnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Junio último, y baio el número 596, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el torno segnndo de los establecidos en el artículo Sé del Real Decreto de 26 de- Octubre de 1883, para la plaza de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito Este de la Habana, vacante por promoción de D. José María Solís y Valdés, á D. José Valloorba y Mexía, Abogado de los Tribunales de de la Nación, aprobado con el número trece por el Tribunal de oposiciones de la Península, qne reúne
las circunstancias prevenidas en el articolo y Real Decreto meneionados.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1890.
EÍ Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ulltramar se comunica á es» te Gobierno, con fecha 18 del pasado, y número 594, la Real orden qne sigue:
«Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha, al Gobierno General de Filipinas, lo qne signe:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el tamo segundo de los establecidos en el artículo 55 del Real Decreto de 26' de Octubre de 1888, para la Promotoría fiscal del Distrito de T ondo, de término en el territorio de là Audiencia de Manila, vacante por promoción de D. Joié Vera y Monchos, á D. José María Solís y Valdés, Secretario del Juzgado de Instrucción del Distrito Oeste de la Habana, que rènne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su'conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. con fecha 5 dei actual, de su ordeu se publica eñ la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
.	Ricardo de Cubells.
Personal.
Para solemnizar el lunes 21 del corriente, el cumpleaños deS. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.,) el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recis bir- Corte á las doce del expresado día en el Palacio de Gobierno.
Y de sn orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Crnces, Senadores y Diputados, Gentiles hombres y demás personas de distinción para qne asistan á dicho acto.
Habana, 17 de Julio do 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Comunioaceones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden por la que se dispone se saque á publica subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica con radio de diez kilómetros en la población de Oienfuegos, con sujeción ex-tricta á lo dispuesto en el Real Decreto, Real orden y pliego de condiciones generales del 16 de Mayo del presente año (insertos en la Gaceta oficial de 11 del corriente) debiéndose celebrar el acto el día 28 del venidero mes de Agosto, á las diez de la mañana, en este Gobierno, y observarse las prescripciones del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 hecho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 29 de Septiembre de 1856, presentando por lo tanto las proposiciones en pliegos cerrados, arreglados con toda exactitud al modelo que se expresará, y acompañada cada una del documento que acredite haberse consignado en la Tesorería general de Hacienda la fianza de cuatrocientos pesos qne determina la condición 32 del pliego para las agrupaciones ó pueblos de más de veinte mil almas, cayo depósito se hará en
metálico ó en sn equivalente en títulos de la denda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes.
En la Administración general de Comunicaciones estarán de manifiesto al público las condiciones de la concesión.
La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado de la recaudación total, sin descuento alguno, cnyo mínimum será de un seis por ciento de la misma; si resultasen una ó más proposiciones iguales á la mas ventajosa, se procederá á una nneva licitación entre sus autores en los términos prescriptos en la instrucción de 18 de Mayo de 1852.
El modelo de proposición para tomar parte en esta subasta será el siguiente:
«Modelo de proposición.»—Don F. de T.. . vecino de ..... enterado del anuncio publicado de Real
orden en la Gaceta de la Habana del día.....de......
de 1890, y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas contenidas en el Real Decreto, Real orden y pliego de condiciones generales de 16 de Mayo de 1890 qne publicó la Gaceta de Madrid correspondiente al día 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y explotación de la red de Gienfnegos, con extricta sujeción á las condiciones y prescripciones referidas, y abonando ál Estado el....Aqní la proposición que se baga,
aceptando ó anmentando el tipo del seis por ciento señalado como mínimum para la licitación.... por ciento de la recaudación total sin descnento alguno de ninguna clase. [Fecha y firma del proponente.]
Y acordado por 8. E. con fecha 12 del actual, el cumplimiento lo dispuesto, de su orden se publica en la Gaceta para general Conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,'
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 944.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial qninto Inspector de Subsidio de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Onba, vacante por pase á otro destino de D. Martín Tellería, y dotada con el sueldo annal de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín García' Navarro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 1? de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1890.
JJrzais.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección del servicio ele limpieza de letrinas.
ANUNCIO.
Debiendo celebrarse el día 23 del actual, á las doce de sn mañana, la subasta para contratai el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de esta plaza, San-Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Yegas, Gnanabacoa, y Fuerte San