GACETA DE LA HABANA.
297

que la Real Sala de lo Criminal ha dictado sentencia en la causa que se le ? siguió por robo á D. Juan Botana, en la que le absuelve por falta de pruebas, con las costas de oficios. Güines, Julio 15 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.
350 I 7
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Segundo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Dionisio Quevedo; cuyo delito lo cometió el dia diez y ocho del corriente mes, en el ingenio Santo Domiügo, en el término municipal de Unión de Reyes; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.— Asimismo ruego á todas las autoridades civiles y militares y á todos I09 dependientes de la policía judicial, que pío« cedan á la busca y captura del expresado José Segundo, remitiéndolo ála cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la villa de Alfonso XII á 23 de Julio de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
348 I 7
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este juzgado y secretaría de don Matías Gispert, cursa causa sobre hurto de un caballo color dorado claro, careto, de siete cuartas de alzada, de tres años de edad, con una rozadura reciente en nna pata, castrado y sin hierro, el cual fué sustraído á don Gabriel Suárez Argudin, en la noche del nueve del corriente mes, de la finca Lombillo, situada en el barrio de Govea, de este término municipal. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, se sirvan proceder á la ocupación de dicho caballo y detención de la persona que sin justo título lo posea, remitiéndolos á este juzgado á mi disposición.—San Antonio, Julio 23 de 1890.—Vidal Morales y Morales—Matias Gispert.
344 I 7
GUANTANAMO.
Don Mannel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de* esta villa.
Por la presente, cito, 'llano y convoco al moreno Abra-hán Serrano, natural de Cuba, vecino de esta, labrador y de b9 años, con el fin de que en ei término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se ie instruye por tentativa de estafa, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Julio 16 de 1890.—Manuel N. Hernández, —Angel Díaz.
870 1 9
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y convoco á D. Luis Megret y Megret, natural de Santiago de Cuba, de este vecindario, soltero, de 31 afios y periodista para, que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena de cuatro meses y un día de arresto mayor que se le ha impuesto en cua*a que se le siguió por injurias á la autoridad, por medio de la preusa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios á que diere lugar. Gu&ntáuamo, Julio 15 de 1890.—Manuel N. Hernández,—Angel Díaz.	371 I 9
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y convoco al moreno Guillermo Duverger, natural de esta, de cuarenta años, de campo y vecino de Casisey, para que en el término de diez días se presente en la cárcel ae esta villa, á extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor qnele ha sido impuesta en cansa que se le siguió por hurto, apercibiéndole ae lo que haya lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes. Guantánamo, Julio 15 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	372 I 8
GUANABACOA.
Lodo. Don Antonio Alonso Martínez, Jaez de iustrucción del distrito de Gu&nabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Umpierre y Martí; vecino de Santa María del Rosario, para que dentro del térmioo de nueve días á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta Villa, á las resultas de la causa que se le sigue por homicidio de D. Bal do mero Guerra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde á le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa, Julio 28 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Julio 28 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
405 I 9
... GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en el sumario contra el pardo Ricardo Aspuy, por rapto de la parda Benita López, se convoque al moreno Andrés Rodríguez, vecino que fué de Cabañas, á ñn*de que*en el término de nueve días se presente en este Juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para su publicación en'la Gaceta oficial, expido la presente. Gn&najay, Julio 26 de 1890.—Manuel de J. Aro-cha.	842 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido iu-cial, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, librada en cansa contra los morenos Octavio y Ciprian Toca, por hurto, se cite á Constantino y D. Luis Cortina, D. José Oramas, D. Ramón Surell y negro EíneterioToca; para que el día 18 del actual á las ooho de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el jnicio oral y público de la causa seguida contra los referidos Octavio y Ciprian Toca, por hurto; apercibido si no comparecen ae incurrir en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez en Guan&jay á 4 de Agosto de 1890. —-Vo, B. Vélez.—Manuel de J. Arocha.	465 I 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, cito, llamo y emplazo á Don Eleno Noda, natural de Artemisa, soltero, labrador, de diez y nueve años de edad, estatura baja, color blanco, barba saliente, ojos pardos, usa bigote, dientes pi-oados, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por rapto de D? Bernardina Oliva,
cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándoles los perjuicios consiguientes. Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Don Eleno Noda remitiéndolo á la cárcel pública de esta Villa á disposición de este Juzgado.—Gaanajay Julio 21 de 1390.—José María Vélez.—Por ante mí, Por Garrido —Mannel de J. Arocha.	296 I 7
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto que se publicará en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la cansa que se le signe en anión de otro, por hurto de bestias, en el ingenio «Cármen;» cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Cárdenas, Julio 23 de 1890.—José Garoía de Paredes. —Ante mí, Engenio López.	337 I 8
Don José Garoía de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplaza al pardo Ricardo Leira, como de trienta afios, de estatura alta, delgado y viste pantalón blanco, sombrero de jipijapa y botines negros, para que dentro de ocho días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Celestino Pedroso, estando seguro que de hacerlo así, será oido y se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde. Y para su publicación libro el presente, que se injertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Julio 21 de 1890.—José García de Paredes. —Ante mí, Engenio López.	316 I 8
Don José García Paredes, Juez de de instrucción de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo yjemplazo, al moreno Serafín Fernández, (á) Chucumba, natural de San José de los Ramos, soltero, de Campo y cuya edad se ignora, para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y por bastante los entrados del Juzgado.—Cárdenas Julio veinte de mil ochocientos noventa»—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Peréz Manso.	312 I 6
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Vicente Ortíz Licia y don Manuel García y García, por los delitos de hurto y estafa respectivamente, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria siguiente:—Ignorándose el paradero de Vicente Ortlz Licia y don Manuel García y García, cuyas generales no constan, dirijo á V. 8. esta requisitoria para que se sirva disponer la solicitad, captura y remisión á la cárcel de este partido, de los expresa» dos Ortiz y García, á fin de que extingan la pena de cuatro meses y un dia de arresto mayor, impuesta á cada uno de dichos individuos, en la causa que se les siguió en este juzgado, por los delitos de hurto y estafa respectivamente; ro* gando á V. 8. se sirva comunicarme el resaltado de la presente.—Dios guarde á V. 8. muchos afios.—Bayamo, doce de Julio de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—
Sr. Gobernador civil de la providcia de.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á 12 de Julio de 1890.— Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8. 8., Juan Soler.
825 7
COLON.
Don Julián Godines y Morejón Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Jenes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Julio 12 de 1890.—Julián Godines.—El 8ecrerario, Manuel V. Lavarría.	373 I 9
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta vi” lia y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hipólito Oceguera, natural del Roque, provincia de Matán-zas, de estado soltero, oficio campó y de 31 afios; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á oumplir condena en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el pérjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Colón, Julio 29 de 1890*—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	374 I 9
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Barbón, natural de Trinidad, de 27 afios, soltero, de campo y vecino de la Macagua, para que dentro de nueve días contados desde la'fecha, sé presente en la cárcel de esta Villa, para descargarse de la culpa que ¡ le resulta en causa que se le sigue por lesiones gra-ves; bajó apercibimiento de que en otro caso sérá decía« rado rebelde y le parará él pérjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Julio 26 de 1890.—Arturo1 Benítez. —Por mandado de 8.8., L. Ramón de las Cagigas.
341 I 8
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Gutiérrez y González, natural de Burgos y de 42 afios de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha,se presente en este Juzgado, para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el peijuicio que hubiere lugar con arreglo a la Ley. Colón Julio 26 de 1890.—Artaro Benítez. —Por mandado de S. 8., L. Ramón de las Cagigas.
340 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción!de esta villa y su partido.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y’emplazo al moreno Pedro Reyes, hijo de Leonarda, natural de Palmillas, soltero, de 30 afios, de campo, vecino de San José de
los Ramos; para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será decíosla rado rebelde y le parará el peijuicio que hubiera lugar con arreglo ála Ley—Colón Julio 24 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de 8. S., L. Ramón de las Cagigas.
336 I 7
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Martínez, natural de Cárdenas, vecino de Maouriges, soltero, de 26 años y jornalero; para qne dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para cumplir la oondena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lagar con arreglo á la Ley. Colón, Julio 25 de 1890.—Artaro Benítez.—Por mandaao de 8. 8., L. Ramón de las Cagigas.	339 I 7
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Guaguabar, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le resulta en la cansa que se le sigue por denegación de auxilio; bajo aperoibimierto de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Julio 25 de 1890.—Arturo Be-nítoz.—Por mandado de 8. 8., L. Ramón de las Cagigas.
838 I 7
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción Hernández, juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Saturnino Hernández, natural de Bahía Honda, vecino de Batabanó, soltero, jornalero y de 22 afios, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue, por hurto al de su clase Ambrosio M azorra, segar o de qire si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal, Julio 20 de 1890.— Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8 8., Gaspar Barona.	315 I 7
El Sr. D. Manuel de la Concepción y Hernández, juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á doña Catalina Miguel, vecina que se dice ser de la calzada del Monte esquina á Lucena y á la hija de ésta, doña .1 uana Elias, natural de Jerusalem, soltera, de catorce afios de edad, vendedora de prendas y vecina de la calle antes indicada, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por robo que á ambas le hicieron de dos> sortijas y un centén, el dia diez del actual, en la línea del ferrocarril entre Buenaventura y Quivicán.—Bejucal, Julio 22 de 1890.—Urbano Godoy.	343 I 7
El Sr. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Jaez de instrucción accidental de esta cindad, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números ae la Gaceta de la Habana á D* Rosario León de Palomino, esposa del primer maquinista del vapor “Sancha,” y vecina que fué de la calle de Acosta, número 6, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia, en causa que instruyo por falsedad. Bejucal, Julio 24 de 1890. —Urbano Godoy.	346 I 7
MORON.
Don Manuel Díaz Pina, Escribano de actuaciones del Juz-
fado de instrucción de Morón y su partido.
¡1 Sr. Juez de primara instancia y de instrucción de este-partido, con fecha 22 de Jnlio dei afio próximo pasado, en la causa seguida de oficio contra don Rafael Rodríguez Tomé, por uso de cédula de vecindad verdadera, expedida á favor de otra persona; se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva dice así: —Fallo: Que debo absolver y absuelvo al procesado don Rafael Rodríguez Tomé, fundándose su absolución en la falta de prueba del hecho denunciado, declarando de oficio las costas causadas Y en atención á la anterior resolución, póngase inmediatamente en libertad al referido don Rafael Rodríguez Tomé, para cayo efecto se librará exhorto al Sr. juez de primera instancia y de instrucción de Oienfuegos y se hará constar en el incidente de prisión, con el que se dará cuenta.—Consúltese con la Superioridad á lá que se elevará original la causa por el conducto y forma respetuosa de costumbre, previa citación y emplazamiento de las partes.—Así io pronunció, mandó y firma su Sría. por ante mí, de que doy fé.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina. —Y para notificar, citar y emplazar al procesado, cuyo paradero se ignora, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en Morón á 23 de Julio de 1890.—Manuel Díaz Pina.	404 I 8
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Jaez de primera instancia é instrucción de Jar neo y su partido, por ante mí, ha dispuesto se ofrezca el sumario que en este Juzgado se instruye por muerte del asiático Cosme Eleno, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 59 años, á los parientes del interfecto, para que dentro de quinto día se presenten en este J uzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en ei mismo. Y para qne llegue á noticia de los interesados, se insertará la presente en la Gaceta oficial. Juruco, Julio 26 de 1890.—Rafael Aguiar.	854 I 8
Juzgados Municipales.
[GUADALUPE.
Don Francisco Luis de Rosales, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por la presente hago saber: haberse interpuesto en este Júzgalo la conciliación que dice como sigue:—Sr Juez municipal: D. Estanislao Saíz procarador público y de la Sra. D? Isabel de Zequeira y Xenes, por sí y como al buce a administradora y tenedora de bienes de los quedados al fallecimiento de su legítimo padre el 4? Conde de Lagunillas, dice:—Que coa el carácter con que comparece, demanda en conciliación á D. José Manuel Ximeno y de la Crúz, vecino de la calle de las Animas, número 7, según aparece de la cédula que le fué expedida por la Alcaldía de barrio de Colón, en 19 de Mayo del corriente afio y por manifestación