GACETA DE LA HABANA,
431
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, 5a y % de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, oon el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguiente reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corrien te año para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará públicamente, en el salón de Juntas generales del Banco—sito en la calle de Aguiar número 81—á las doce del dia lo de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Señor Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además .una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
Las 64.740 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6474 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 6.474 bolas se extraerán del globo seis en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4? La administración del Banco publicará en los periódicos de esta Capital la numeración de las obligaciones á que halla correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifieslo al público, tanto en el Excelentísimo Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecu ade y visible..
Habana 23 de Agosto de 1890.—El Gobernador.—P. S. —José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 28 de Agosto de 1890.
Pablo Castro, se ha servido disponer lo que sigue: Santa Clara trece de Agosto de mil ochocientos noventa. Dada cuenta, en Vista de lo que se manifiesta por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, repitase nuevamente el exhorto. Y la providencia que se insertó en el anterior exhorto dice: . Santa Clara catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. Vista en virtud de lo pedido por el Ministerio Fiscal en el acto de la vista en esta causa, y no habiéndose presentado en la misma querellante particular á sostener la acusación, hágase saber la pretensión de dicho Sr. Fiscal, á los interesados en el ejercicio de la acción penal, por medio del Boletín de esta Provincia y Gaceta de la Habana, mediante ignorarse quiénes sean aquéllos, para que dentro del término de quince días comparezcan ante este Tribunal á defender su acción, si lo consideran oportuno. Y lo pedido por el Ministerio Fiscal en el acto de la vista es como sigue: Vista. Certifico: haberse celebrado la vista á que se refiere la anterior providencia, en cuyo acto ha pedido el Sr. Fiscal el sobreseimiento libre, fundado en el caso tercero del art. 637 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Santa Clara cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. Y para que lo acordado tenga debido cumplimiento, en nombre de S. M. la Reina Regente del Reino, Doña María Cristina (q. D. g.) la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara exhorta y requiere á la Sala de lo Criminal de la Habana y en el suyo le ruega disponga la práctica de la diligencia expresada, pues con ello administrará justicia. Santa Clara trece de Agosto de mil ochocientos noventa. Leandro Prieto. Augusto Martínez Ayala. Luis Gastón. Ante mí, Alejandro Testar. Hay un sello que dice: Audiencia Criminal de Santa Clara. Hay un sello que dice: Secretaría de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. Y para remitir á la Gaceta de la Habana para su inserción en la misma por tres números consecutivos, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, Agosto 21 de 1890. —Ldo. Elpidio de los Santos.
ga de la cantidad de sesenta y nueve peso3 cincuen ta y tres centavos oro, á que ascienden todos los bienes q ue le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890,—Francisco G. Anleo.	448
CIEN FUEGOS.
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa quede orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernándezne la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de S* M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en base? del acusado Moré, y casó de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia. Cienfuegos, 6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz.
376
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
OBO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 2451 p. § y cierra de 2451 á 246 p.§ P. & las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. .....»...
Inglaterra......
Francia........
Alemania.........
Estados Unidos
í 2 á 3 p.o P., según plazo, fecha 1 y cantidad.
121} é 21} p.§ P. oro, & 60 dlv.
I "Tá* vrpi"p:;i3*d¡v*:....
f ¿i ¿ iTp.g* p’ **¿ 3* d¡y. "
9} á 10 p.§ P. £ 60 djv. Ili Ú Ili p,g P. ft 3 dfv.
Descuento mercantil................ 8 p.g & 3 meses, 10 p.© £ ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos* 6£ á 6} rs. oro arroba'según n®. Boooyes: No bay
AZUCAR DE MIEL.
J
Polarización 37 6 89.—De 4§ á 4$ reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4f á 4f rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván
El Corredor D. Martín de Echezarreta ha dado de baja como dependiente auxiliar suyo, á D. Salvador Fernández. Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 26 de 1890. P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencia de lo Criminal de la Habana.
Ldo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia.
Certifico: Que por la Secretaría de Sala á mi cargo, cursan un exhorto de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, que á la letra dice: La Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. A la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, hace saber: que en providencia de esta fecha dictada en el rollo de la causa seguida contra D. Se-rapio Goicochea y Domínguez, por homicidio del moreno
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Siena Morón, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero fogonero José Lages Gómez, por segunda deserción.
Habiéndose ausentado del Depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal el día once de Agosto actual, el marinero fogonero de segunda clase José Lages Gómez, á quien estoy instruyendo sumaría por segunda deserción. Usando do las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto y término de treinta días, cito, llamo y emplazo al referido José Lages Gómez para que se presente en el cuartel de Marinería de este Arsenal, á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Arsenal de la Habana 25 de Agosto de 1890. El Fiscal, Juan Sierra Morín.	520
Don Rafael Molero Gómez, Alférez de Navio, Fiscal de una sumaria.
Habiendo consumado la deserción el catorce de Agosto del presente año el marinero de segunda José Joaquín Hernández, y estando encargado de juzgar las causas que la hayan producido, le cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto para que se presente en el cañonero Magallanes en el preciso término de treinta días, lo que no efectuado, será juzgado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 25 de Agosto de 1890. Rafael Molero.
521
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la brigada de Depósito de este Apostadero y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase de la Armada, Abelardo López Mancilla, por haberse fugado encontrándose extinguiendo condena en servicio disciplinario.
Habiéndose fugado de este Real Arsenal el 29 de Julio del presente año el marinero de segunda clase Abelardo López Mancilla, que se encontraba extinguiendo servicio disciplinario en el mismo, usando de las facultades que 8. M. el Rey (q. D. g.) concede para estos casos en las Reales ordenanzas de la Armada á los oficiales de la misma, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, y pregón, al mencianado marinero, para qüe en el término de 20 días, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos oficiales de la localidad, comparezca en esta Fiscalía establecida en el Real Arsenal, á dar sus descargos bien apercibido que de no efectuarlo se le sentenciará en rebeldía.
Dado en la Habana á 23 de Agosto de 1890. Por su mandato, el Escribano, Inocencio Cazalla.	515
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayúdente del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para h&cer efectiva la responsabilidad Civil por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la sama de doscientos pesos fuertes, el soldado, que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su públicación en los periódicos oficiales, por el término de treinta días, á los herederos del interfecto Guerra; para que comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de haberles entre-
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, ante ei Escribano que suscribe, promovido por el Procurador D. Miguel Angel Matamoros, á nombre de D, Luis de Zúfiiga y Valdós Lara, contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, por auto de diez y nueve del corriente se despachó ejecución por la cantidad de tres mil quinientos pesos oro de principal, que el indicado Palmeta se obligó & satisfacerle, según * escritura otorgada en veinte y dos de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José Antonio Portoca-rrero, por mil quinientos pesos, también oro, para los intereses de demora convenidos, vencidos y por vencer, y por dos mil pesos en igual moneda para costas y papel sellado;: disponiéndose el embargo de la casa de alto y bajo, situada en esta ciudad, calle del Aguacate, número veiDte y sietev esquina á la de Empredado; así como el de los alquileres de: la expresada finca; que habiendo manifestado la representación adora que el deudor Palmeta y Rovira, había fallecido, cuyo extremo justificó, y que ignoraba el domicilio y residencia de sus herederos, así como quiénes fueran éstos; á instancia del ejecutante, por providencia de veinte y uno del actual, se ordenó que el embargo decretado, se llevase á efecto sin necesidad del prèvio requerimiento de pago. Y habiéndose practicado en esta fecha el embargo de la casa calle del Aguacate, número veinte y siete y sus alquileres, en la forma dicha, el actuario, cumpliendo lo dispuesto ha librado la cédula de citación de remate que dice así:— El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mf, á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Luis de Zúfiiga y Valdés Lara, contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, en cobro de pesos, ha dispuesto por providencia de veinte y uno del corriente, se cite de remate á los herederos del referido Palmeta y Rovira, cuyos nombres, domicilio y residencia se ignora, para que dentro del improrrogable término de nueve díá9 puedan oponerse á la ejecución despachada, si les conviniere, personándose en los autos por medio de procurador. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presen re cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, cito de remate á los herederos de D. Gabriel Palli. eta y Rovira, cuyos nombres, domicilio y residencia se ignoran, á fin de que dentro del término improrrogable de nueve días á contar desde la publicación del presente, se opongan á la ejecución despachada si les conviniere, personándose en los autos por medio de Procurador, parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar en derecho; ad virtiendo que por consecuencia de esa ejecución se ha practicado el embargo de Ja casa calle del Aguacate, número, veinte y siete esquina á Empedrado, y sus alquileres, sin hacerle previamente el requerimiento de pago, por las causas antes consignadas. Habana, Agosto veinte y cinco de mil ochocientos noventa.--Franci8Co Ozeguera.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente de acuerdo con lo que prescribe el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana, Agosto veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	766 P 28
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don José Toribio Pe-rovani, contra Don Gabriel Sobrado, como tercer poseedor del ingenio Palestina y comprador de los derechos hereditarios de Don Francisco Ferrin, en cobro de pesos, he dispuesto, por providencia de veinte y uno del actual, se saque de nuevo á pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación y término de veinte días el reserido ingenio Palestina, con su parte agrícola, industrial y de fábrica, ¡.situado en el término municipal del Roque, cuartón de Caobillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta mil trescientos diez y ocho pesos, noventa y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del día treinta de Septiembre próximo venidero en los extrados del Juzgado, sito Tacón número dos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parte del avalúo dado á la finca, con la rebaja expresada: que & losautos no se han traído los títulos de propiedad de la misma; y que para tomar parte en la subasta deberán los li-citadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor por