1266
GACETA DE LA HABANA
querida la sucesión de D. Rafael R. Torices, para su exhibición, ésta manifestó que la expresada finca ya no era de su propiedad, y si de D. Mariano Díaz, el cual, al ser requerido en la propia forma y objeto que lo fué la sucesión de Torices, expuso que á consecuencia de juicio ejecutivo que siguió contra D. Rafael R. Torices, en cobro de pesos, le fué adjudicado en Diciembre de 1887, potrero «San José,» pero que al tomar posesión de dicha finca, se enteró de que estaba siendo objeto de otros procedimien-. tos judiciáles por réditos de censos y. contribuciones atra-j sadasj por lo qué determinó suspender sus Agestiones, y| quédar en espectativa de aquellos juicio^ Resultando: ’ que^ á consecuencia de otro juicio iniciado en el afio de 188^ porla sucesión ae D. Domingo Lastre y Jústiz, contra D. Rafael R. Torices, en cobro de réditos de un censo reconocido en el potrero «San José,» se procedió al embargo de dicha finca, sacándose á pública subasta, y señalándose para el remate el 29 de Mayo de 1889. Resultando: por último, que en 22 del mismo mes, el Presidente del Ayuntamiento de San Diego del Valle, dirigió oficio al Juzgado ; de primera instancia del distrito Oeste de la Habana para que fueran excluidas del remate anunciado, las‘tres'caba-" llerías de tierra que ya se habían adjudicado al expresado Martínez, y que además por separado se retuviesen á disposición de dicho Ayuntamiento los productos que se obtuvieran del remate, la cantidad que sé le adeudaba hasta fin del ejercicio de 1888 á 89, á lo cual se negó el Juzgado, por no venir en la vía y forma correspondiente y de cuya negativa acude en alzada ante V. E. el expresado Ayuntamiento.—Considerando: qúe la ley de Enjuiciamiento civil á cuyas terminantes disposiciones tiene la autoridad judicial que spmeter forzosamente el procedimiento, ordena que para obtener el desembargo de bienes, el que se crea con derecho á ello, debe establecer tercería de dominio, acompañando á la demanda el título justificativo del mismo, sin cuyo terminante requisito no se le dará curso, según disponen lo« artículos 1533 y 1535, los cuales no ha cumplido el Ayuntamiento de San Diego del Valle. Considerando: que con arreglo á ló dispuesto en el artículo 147 de la Ley Hipotecaria, pará acordarla suspensión del procedimiento de apremio en cuanto á los bienes que sé reclaman por el tercerista, es necesario que el título de éste se halle inscripto con interioridad, ài del ejecutante'en el Registro de la Propiedad, lo trae rio sucefie en el . presenté casó. Considerando per último,r qué con arreglo a lo di$puesto;én(el Artículo 232 de la Ley, Hipotecaria para que el Municipio tenga, preferencia por mayor suma qué la que corresponda á la Última anualidad, es necesario que! hubiérá exigido una Hipoteca especial editao se previene en el inciso $0 de! tnehcionado artícülb'/ ’ El Consejo » entiende que és de * desestimarse el recurso interpuesto ' por. et Ayuiítaníiénio1 de San Diego del Yálle, en súplica de que-, se lé’Otorgue áD; Constantino Martínez la escritura de» venta dé las tres cáballérías 1 rematadas, pudiéndo »y* E. setvirsé declkrar qúe el expresado Munjcipío ó el remata1-dór hagan1‘uso deTós derechos que cieáhles asiste en la vía y formáreoÍTespóndientes.»
Y habiéndose ¿onformadoS. E. en ácuerdo de 5 det„ corriente,' con el preinserto'dictamen, sé publica eri la Ga-, ceta oficial para general conocimiento.
Hábaiiá, 9 de Diciembre de 1890. y
1 El Director general,
'	, R Galbis.
Sección de Fom et* f ò .
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con techa 12 del Noviembre-próximo pasado y el número 1,376, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguente:
«Excmo. Sr.:—Visto ci expediente que remite. V. E¿ con su oficio número 1,260 de 4 de Julio último, relativo á la autorización que Solicita la Empresa «Juraguá Irón &a Company Limited,» para construir un muelle de madera en el puerto de Santiago de Cuba: Visto los favorables informes de los Centros de esa Isla, que han intervenido en dicho expediente y las condiciones propuestas para la concesión del expresado muelle por la Inspección general y Junta concultívade Obras Públicas de esa Isla, y de conformidad con lo informado por la Sección cuarta de la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se otorgue á la Empresa «Juraguá Irón Company Limited» la autorización para construir en la ensenada de la «Cruz» del puerto de Santiago de Cuba un muelle de madera, para su uso especial y como auxiliar del de hierro que posee en dicho puerto, con sugeción á las condiciones siguientes: ia El muelle se considerará como de uso especial y privado mientras se destine al servicio de las minas de « Juraguá, » pero para utilizarlo para el movimiento de cabotage se necesitará autorización expresa. 2a La Empresa concesionaria depositará en la Administración principal de Hácienda de la provincia, en garantía del cumplimiento de sus compromisos y en el término de treinta dias, contados desde la fecha en que se les participé la concesión, el‘tino poV dentó del presupuesto de las1 Óbras. Se devòlverà al concesionario el depósito de garantía cuando el desarrolló de las obras cubra su importe. 3$ En el caso de qúe la Intendencia general de Hacienda, ló juzgue necesario, se obligará el concesionario á construir á su costà en él lugar que previamente se le designe ima casilla inmediata.’ al muelle para los empleados deT reguardo. 4a Las obras del muelle'Se eje-: cutarán con súgécióii al proyecto preséntádo, bajo la inspección del Ingeniero Jéfe de Obras Públicas de la provincia de Santiago de Cuba, ^preyio el replanteo de las mismas, con asistencia del concesionario. 5a . Dichas obras sé empezarán en el plazo .de un mes, contado desde él dia que se comunique dé ofició la contestón á la Empresa, y terminará en ¿1 de cuatro meses; á contar desde Ja misma fe-.
cha, caducando" la concesión si trascurriesen los citados plazos sin empezar ó terminar las obras respectivamente. 60 *El plazo de usufructo de las obras y terrenos correspondientes, se fija en sesenta años, que se contarán desde el mismo día en que haya comenzado á cursar el que se señaló para el del muelle dé hierro, concedido á la propia Empresa por Real orden fecha 24 de Marzo de 188«, al cabo de las cuales se ' verificará la reversión al . Estado dé todas las obras qúe se hubiesen ejecutado en la zona dé do-minio^público. 7a; Si el interés general lo exigiese, será obligación de la Empresa ceder ai Estado las obras ^ terrenos concedidos en usufructo sin más'valór que el def feis construcciones existentes, tasadas según se eneuentrerrel dia de la cesión. 8a : No pódrá^ntihzarse el muelle al terminar las obras sin la aútoriZaciórftlel Gobierno general, previo reconocimiento y^cértfficación del Ingeniero Inspector de las mismas. 9$, .Si el concesionario durante el plazo de la concesión, abandonara las obras ó no las conservase y qtilizase debidamente, podrá obligársele por él Gobierno general de la Isla á su demolición para qué no causé perjuicio al uso del dominio general público.10a- Esta-cencesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia dé quedar sugeto el concesionario á cuanto se previene en la .Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disppsicípne? que con carácter general se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones. 11a La citada Empresa tendrá la obligación de colocar en el extremo del muelle para señalarle durante la noche, una luz del color y condiciones que fijarán de común acuerdo la autoridad de marina é Ingeniero Jefe de la provincia. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en estracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 5 del qué rige, se publica en la Gaceta para general, conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1890.
El Director general, ’
R Galbis. ; ,
■ Por él Ministerio de Ultramar, eon fechai 27 de Noviembre último. y .bajo el número 1,448, sé comunica al Excmo. Sr ¿Gobernador general la Real orden siguiente:
, j ggxcrnp, Sr»:—fVisto el oficio de V. ©. número 1,827 dp, i 7cdé [Septiembre último y la instancia qne le acompaña del Sobrestante de, Obras Públicas de esa Isla, D. José Bé-, rástegui, que solicita en su nombré y en el de los demásdela expresada clase, se mejoren los haberes de los Sobrestantes primeros y segundos de dicho ramo, cuya iustancia apoya VmEo de conformidad con lo informado por la Inspección general y Junta consultiva de Obras Públicas de la expresada Isla,1. Teniendo en cuenta, que en los actuales'presupuso, de las provincias de Ultramar, se asigna igual hftbér total á los, Sobrestantes de las tres clases qúe existen en di* chas provincias, y que conviene mantener, la diferencia dé haberes antes establecidos para, los deI las distintas clases, no solo por razón de justicia y eqúidád,» sino para el méjór servicio, y. como estímulo y premió para ¡los individuss dé dicha profesión que Cuentan gran número de años de servicios y que tan buenos los vienen prestando al Estado en Ub tramar. Considerando: que el asignar distinta categoría ad-mistratiya á cada clase, representaría un aumento de gasto de gran consideración mucho mayor que el que resultaría dé mantener las diferencias antes establecidas entre los haberes de las distintas clases, y por otra parte los créditos consignados en los presupuestos vigentes para personal de Obras Públicas, no consienten aumento alguno de gasto por este concepto, por no ser dichos créditos suceptibles de ampliación; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que para atender la justificada pretensión de que se trata, sin excederse dé los créditos consignados en presupuestos para personal de Obras Públicas, se asigne á los Sobrestantes primeros de dicho ramo en Ultramar, una gratificación de cien pesos anuales y á los Sobrestantes segundos la de cincuenta pesos anuales equivalentes á las diferencias de haberes que antes existían entre los de dichas clases y los de los Sobrestantes,terceros, cuyas gratificaciones se abonarán á contar desde 10 de Julio próximo pasado, y para lo sucesivo con cargo á los créditos consignados en presupuesto para material de los servicios á que se hayan afectos cada uno de dichos Sobrestantes primeros y segundos con cargo á lo consignado para indemnizaciones á aquellos Sobrestantes que se hallen afectos á servicios para los cuales no hubiese consignación alguna por el concepto de material, cuya iesolución deberá publicarse integra en las Gacetas de Madrid, la Habana, Puerto Rico y Manila.»	.	. ; > ¿ ,
Y acordado por S. E. su*-cumplimiento con fecha 16 del que fije se publica en la .Gaceta para general conocí-í miento.
Habana, Diciembre 22 de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
• Personal'
Por él Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr* Gobernador general con fecha 19 dé Noviembre último y bajo el número 2115, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial primero de Administración de la Intervención general de la Administración del Estado de la Isla de Puerto Rico, vacante por traslación áotro destinó en esa Isla de D. Antonio Paía-reda, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey ^q. D. g:) y en su hombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien ;tras-Jadár á D. Enrique Rodríguez Carrizo, que con igual talego ria-y clase sirve en el Gobierno civil de esa capital.1
—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1890.
RftkGalbis.
Dirección General de Hacienda.
tsÉSecrc/(iría¿.. *,
Por el Ministerio 8e ^U1 tomar* se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genera* la í8StI: orden siguieñt^
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,870.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien déclarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Baldomcro Espinosa y Serrano, oficial 59 de la Contaduría Central de, Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para suconocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, xo de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. coq esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 4 de Noviembre dé 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,076. —Excmo. 'Sr.: El Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente dél^Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Femando Ma-zorra y de la Hoz, oficial cuarto Vista de la Aduana de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 19 de Noviembre de iSgo.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con* esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Diciembre 5 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, sejcomunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultranw* Número 2034. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. É. núm. 867, fecha 9 de Octubre último, dando cuenta, de haber accedido ála permuta de destinos solicitada por los oficiales terceros Don Jugn Redruello y Don Ai>tonjp^Garcja' Iturriaga; el Rey [q. D. g.] y en su nombre là Reina Regente del Reino, ha tenido átyien aprobar dicha , pérmufá npmbrandp en su virtud al primero para la Administración .principal de Hacienda ,y Aduana dé Matanzas y al segunde? para la Ádmi-nistraéión principal dé Hacienda ge Puerto Principe, con el Sueldo anual de quiniéntos pé§Ós!y seteeieptos cincuenta de sobresueldo cada uno dp elfos. , Real orden Jo digo á Y. Ê. mrá su jconôciniîefitô y ^éitáVéfectÓS. '. Dios guarde à V.ÉVmuchos años.— Madrip, i^de Npyienlj>re de. 1890.; -p Fabié k
’ ! ‘ Y pueáto el cúmplase por,^. Ei con esta. fe^ha, se pú^ blica eií la,Gaceta oficial p3r^ géner^l conoqimtento. s ! |	' Habana 5 de Diciembre. de ^90.
^.Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro deeUltramár, comunica al Ex-célentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número1 2;028. Excmo. Sr.:( Para la plaza de oficial-cuarto de la Administración de la Intervención general.de esa Isla, vacante por ascenso de Don Réüx Figueredo, y dotada con el sueldo anual dé cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q; D. g.)yen su nombré la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuaTto de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de; Octubre último á D. Ramón de Armas y Hernández, cesante de ignal categoría y. clase de esa Isla. . .De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid* 14 dé Noviembre de 1890.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E.xon esta fecha, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
! Habana, 5 de Diciembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se éomunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 2,025. Excmo. Sr!: Para la plaza de oficial primero Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por traslaéión de D. Sebastián Acosta, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último y en harmonía con su octava disposición transitoria, á D, Ramón Toca y Aguírre, que es oficial segundo Guarda Almacén de la misma Aduana.1 De Réal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardé á V.. É. muchos años. Madrid, 14 de Noviembre de 1890--rFabié. '•
Y puesto el cúmplase por S. FX con ésta lecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 5 de Diciembre dk 1890.
-	¡	: M. ¡Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro dé Ültrámar, domúnica al Excelentísimo Sr. Gobernador1 genéral lq Real orden si-! guíente: r 1
«Ministerio de Ultramar. Número 2,0^8. Excmo. Sr.i—El Rey [q: D. g.] y ert'sid nombré1 là Réina Regente, dél Reino, se ha servido expedir el siguíentíe Decreto : A propuesta del Ministro dé! Uirramar, en nombre de Mi Augusto H$jo el Rey Dj1 Alfbftso RlII, y dòmo Réina Regeme »del Reino; Vengo en nombrar por el tuikio 49 dé los.