Jueves 11 de Diciembre de 1890
TOMO 2?-Pag. 1153.
AÑO L1I.—Núm 141
PIEIEÓIOZDiaO OFICIAL IDIEL O-OBIBBITO'
-m^Mxmrrwcwm o«s « mo aj^oioiVh
Habana: en la Administración de la imprentg, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PBBflIOS JDB HUSOXI1.PCXOW.
Habaja, por un trimestre, $ 4-50 oro,ó$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $10-00 oro. Provincias, por ídem. . $ 4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO mm\j ÜB LA ISLA DE MBA.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO TERCERO. Procedimientos militares.
(Finalizad)
Art. 718. En los Reales despachos' que sé expidan se expresará con toda precisión y claridad el motivo de la separación.
Art. 719. Cuando del expediente gubernativo no resultase la separación del servicio del interesado, se dejarán íntegras las facultades de la Autoridad que hubiese dado la orden de proceder, para castigar,1 si lo creyese justo, el hecho ó hechos origen del expediente.
Estas Autoridades pondrán siempre en conocimiento de la Asamblea de la Orden de San Hermenegildo las correcciones que impusieren á sus subordinados y afecten al más acrisolado honor, ya por la naturaleza de los hechos f que produjeron los castigosó-po.r la repetición conque se hayan ejecutado, para que surtan en dicha. Asanblea los efectos prevenidos en la ley.
CAPITOL III.
Tribunales de honor.
Art. 720. Si algón Oficial cometiere un acto de carácter deshonroso para sí ó para el puerpo en,pque sirVa, podrá ser sometido á Tribunal de Honor, áunqúe hubiere sido juzgado por otro procedimiento, siempre que hubiere de continuar en el servició.
Art. 721. Para lá constitución de.I Tribunal de honor han de concurrir las circunstancias siguientes:
la Que las cuatro quintas partes de los individuos de la clase á que pertenezca el acusado, que sirva en el mismo cuerpo armado ú oficina,, esténconformes en cuanto a la naturaleza deshonrosa del hecho. '
2a Que el mínimun de individuos necesarios para formar dichas cuatro quintas partes sea el de cinco, el cual habrá de completarse con los de la clase ó clases superiores á la del acusado por el orden jerárquico ascendente, si en el cuerpo ú oficina no se reuniese el mínimun indicado, contando únicamente con los de su categoría, determinada para este fin por el empleo efectivo de espala.
8a Que confirmen el hecho ,las noticias, adquiridas, por el Jefe ó persona más caracterizada de la , misma , arma ó instituto dentro del grupo orgánico, oficina central ó distrito donde aquél ocurriese.
Art. 722. Cuando ya sea público el hecho que se juzga deshonroso, se reunirán previamente los Oficiales de la clase á que pertenezca el acusado, y se nombrará una Comisión para que se presente al Jefe del Cuerpo, pidiéndole permiso para celebrar Tribunal de honor.
Art. 723. Obtenido el permiso, se reunirán los indicados Oficiales en el cuarto de banderas ó en otro sitio que de antemano se determine; en esta reunión, el más antiguo tomará la palabra y dará cuenta de su objeto y del acto deshonroso cometido, y después de oir al, interesado, si deseara comparecer, ó al compañero que le1 represente si al efecto lo designara, expondrán su parecer los concurrentes.
Art. 724. El Tribunal de honor calificará el hecho que motiva su constitución, consignando si éste es deshonroso y mancha el buen nombre del arma ó, ¿instituto, á que pertenece el Oficial residenciado, y acordará si procede ó no su separación del servicio.
Art. 725. Del resultado de la reunión se levantará la correspondiente acta por duplicado, haciéndose constar la causa que ha originado la constitución del Tribunal, el consentimiento del Jefe del cuerpo para reunirlo y la declaración de que el Oficial es autor del hecho deshonroso.
El fallo del Tribunal será firme.
Art. 726. Los dos ejemplares del acta se entregarán al Jefe del cuerpo, ú oficina en que s rva el acusado.
El referido Jefe remitirá uno ce dichos ejemplares,
, archivando el otro, al Inspector general del arma para que éste lo eleve al Ministro de la Guerra á los fines correspondientes.
Art. 727. La separación se dictará de Real orden por resultado del fallo del Tribunal le honor.
TITULO XXTI.
DE LAS NOTAS EN LAS HOJAS DE ¡ERVICJOS Y EN LAS FILIACIONES Y DE SU INVALIDACIÓN.
Art. 728. Se estamparán en larhojas de servicios de los Oficiales y en las filiaciones de |os individuos de las clases de tropa todas aquellas notas cue provengan de penas ó correctivos qué se impongan por consecuencia de procedimiento escrito judicial ó gubernativo, haciéndose constar también respectivamente en aquéllas la absolución libre si se dictare.
Los demás correctivos que no provengan de procedimiento escrito, judicial ó gubernativa, se insertarán respectivamente en las Sojas dé hechos y <n las de castigos, salvo aquellas que se impongan á los iidividuos de las clases de tropa por reincidencia en la misna falta ó vicio, que estamparán en las filiaciones.
Art. 729. Tanto los Oficiales «orno los individuos dé las clases de tropa que solicitaren, ciando proceda, invalidación de las notas desfavorables jue tengan respectivamente en sus hojas de servicios ó aechos y filiaciones, dirigirán siempre las instancias á S. M.
Las demás solicitudes que se promuevan por los individuos de las clases de tropa par? conseguir la invalidación de las notas desfavorables que ff/uren en las hojas de castigos, se elevarán á los Inspectora generales de las armas ó Capitanes generales de los. distrtos, según los casos.
Art. 730. Corresponde oclusivamente al Gobierno, en virtud de Real orden y á intancia de los interesados ó propuesta de sus Jefes, la invaldación de las notas desfavorables que aparezcan en las lojas de servicios, en las de hechos y en las filiaciones, pryia siempre la instrucción del oportuno expediente, értlque consten los informes de los Jefes respectivos, de la Autoridad que impuso el castigo, origen de la nota, ó del Tribunal sentenciador, emitiendo en todo caso dictameoél Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Si la- sentencia fué jetada por Tribunal ajeno al ramo de Guerra, el Capitán general del distrito donde radique dicho Tribunal, reclamará á éste el informe correspondiente.	;/cr.i
Art. 731. Es atribucon del Inspector general del arma respectiva conceder hinvalidación de la? notas'desfavorables insertas en la hois^de castigos de los individuos de las clases de tropa, cuano ptocedan de correctivos impuestos por su Autoridad i por algún Jefe dependiente de la misma.
Si proceden de med'tós' dictadas en vía gubernativa por los Capitanes generáis de los distritos, corresponderá á éstos dicha facultad.
En uno ¡y otro casó e instruirá expediente, en el qué se oirá á los Jefes inrríe<iatbs del interesado, haciéndose constar si éste es propenq ai vicio ó falta que ocasionó la nota.
Art. 732. La iqylidación de toda nota desfavorable es gracia que no puedé solicitar los interesados ni proponer sus Jefes, hasta qu aquéllos hayan desempeñadodos años con inmejorable-onducta el servicio de su clase, empezados á contar des«e el día que cumplieron el castigo ; que produjo la notaj »-
Fuera del Service activo en cuerpo ó destino militar, no podrá/solicitarse;á/invalidación sino en el caso de que anteriormente se iiu>ifcsen llenado los requisitos que se determinan en este afi&ilo.
Ar 1. 733. Sol) en casos muy especiales podrá solicitarse lá/invalidaciói de úna segunda nota, por reincidencia en la misma elaíeie^delito ó falta, siendo preciso para el curso de las instarías que haya transcurrido un plazo do-ble, ó sean cuatrqaftos en las condiciones ¡ que fija i el artículo anterior, dspués de cumplido el castigo que motivó I la segjnda nota,
Art. 734. / V-ídpodrán invalidarse en ningún tiempo las ! notasjque provengan de los delitos de sedición, rebelión,
| falsedad, prevaregeiqn, cohecho, malversación de caudales,
. alijosde contrabando ó connivencia en esta clase de frau- I ■ des, (alta de arácter ó de energía en actos del servicio y 1
delitos cometidos contra la propiedad. Tampoco podrán invalidarse las notas que por segunda vez se impongan por delitos de insubordinación y las que se hubieren impuesto por tercera vez.
Art. 735, La invalidación de toda nota desfavorable se verificará por medio de una contranota en la que se exprese clara y terminantemente, al tenor de lo que prevenga la Real orden ó resolución que así lo disponga, hasta qué punto y en qué caso deberá tener consecuencias la nota que reforme ó modifique, si ha de quedar nula ó de ningún valor, y por consiguiente sin efecto sucesivo en todo tiempo y circunstancias.
Art. 736. En caso que invalidada una nota el interesado volviera á incurrir en el mismo delito ó faita que produjo aquélla, se considerará nula la invalidación.
Art. 737. Por ninguna Autoridad ó Jefe se dará curso á las instancias en que se solicite la invalidación de alguna nota de las claramente exceptuadas ó en que se haga la petición antes de transcurrir los plazos marcados en los artículos 732 y 733, según los casos.
TITULO XXVII.
DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CARÁCTER CIVIL.
CAPITULO PRIMERO.
Del modo de hacer efectivas las responsabilidades civiles que declaren los Tribunales y Autoridades militares.
Art. 738. La responsabilidad civil declarada por los Tribunales ó Autoridades militares se hará efectiva por la vía de apremio.
Art. 739. El Juez instructor hará el requerimiento de pago á la persona obligada, y en caso de no efectuarlo, procederá en la forma prevenida en el título 14 de este tratado.
, CAPITULO II.,
1 De la prevención de -los abintestatos dé los militares.
Art. 740. Ocurrido el fallecimiento de un militar en servicio activo, la Autoridad militar del punto en que tenga lugar dará comisión á un oficial del cuerpo á que pertenezca el finado, áun Ayudante de plaza ú otro Oficial, para que, personándose en la casa rtiortuoriá, présten los auxilios necesarios.
Art. 741. Si el1 finado hubiere dejado familia se limitará á ofrecerla su intervención en lo que pueda ayu-^' darla.
Cuando sólo hubiere dejado hijos menores de edad, se ocupará de prestarles-ebeonveniente socorro.
Dará sepultura á! fcadáver, pondrá en seguridad los bienes y averiguará"si el finado dejó testamentoí?
Comunicará el resultado de su;gestión á la Autoridad , que le hubiese nombrado,, la cual, si fuere preciso, designará instructor y secretario qué instruyan las diligencias deab-intestato.'
Art. 742. Si el militar fálléciére en el hospital, buque ú otro lugar que no sea su domicilio* el Jefe'local ó el inmediato que lo sea del finado, si se hallare presente, prestará los mismos auxilios que se indican en los artículos anteriores, dando cuenta á qiiien corresponda.
Art. 743* El Juez instructor comenzará por hacer inventario de todos los bienes ¿el finado, y mediante una bre-,, ve -información para averiguar qué personas se consideran con derecho á la sucesión intestada dentro del cuarto grado civil, emitirá dictamen acerca de la resolución que estime pertinente^ consultándola con la Autoridad judicial. Esta, oído el Auditor, decidirá mandando poner en posesión de los bienes á quien tenga derecho á ellos, sin perjuicio de las reclamaciones que puedan hacerse, ó remitiendo lo actuado al Juez ordinario á quien corresponda su conocimiento, si no resultare plenamente justificado el derecho hereditario.
- Arfe- 744-' Siempre que hubiere menores se someterá el abintestato al Juez civil competente, á no ser que. estén representados por sus padres.
CAPITULO III. <
De las reclamaciones por deudas.
Art. 745. En cámpaña,' ó cuándo un Ejército se.ha-llase en pais extranjero, la Autoridad judicial militar resolverá por medio de un expediente gubernativo ;las reclamaciones de deudas contraídas durante la misma por los individuos del Ejército y las personas que le sigan.