916
GACETA DE LA HABANA
Debiendo tener efeoto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocha metros por un fondo de 84 metros 20 centímetros ocupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo de dos pesos cincuenta á cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de . mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Be hace público por este medio y término de treinta díaB,'para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesen ten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora,, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más propo* siciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al déla notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un a fío cada nDO.*
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca seráD reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N............N.....vecino de........calle de.. ..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,¡
hace proposiciones á la subasta de.......por la suma de >
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplirlas condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
IMPUESTOS.
Por el de bebidas , . « el de io p. § sobre pasages . . « el de consumo de ganado ....
" Por el de
1858 08
Para la Junta de Obras del Fuerte.
25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de | Atraque, j Pontón y ( Draga. .
Total. . . .
461 13
133 °7
3639o 98
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ............. . .
Idem hasta igual día dél año anterior...
De más en 1890 . ... . -
1858 08
461 13
133 07
3639° 98
Pesos. Cs.
36390 98 24164 05
12226 93
Habana, 3 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,—P. O., José de Lezama.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ayuntamiento de Guara-
Presidencia.
No habiendo concurrido los herederos de doña Leo-narda Rivero, ni sus representantes á satisfacer los cuatrocientos pesos noventa centavos oro,—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes de la contribución municipal, impuesta al potrero «Gavilana»—de su pertenencia,—á pesar de habérseles convocado últimamente, por cinco días consecutivos, en el Boletín oficial, contados desde el diez y ocho del que cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mañana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el rematé de las dos caballerías de tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en el barrio Ponce, y tasadas en seiscientos pesos oro, ó sea al respecto de trescientas cada una,—colocadas en esta forma: Por el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganow»; por el S., con el camino Real de Güines y por el E. y O., con terrenos de la propia finca «Gavilana».
El remate tendrá lugar en el colgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se admitirá proposición que deje de cubrir el precio de la tasación, adjudicándosele la subasta al que más ventajas ofrezca.—Los gastos de publicación serán abonados por el Rematador.
Y para general conocimiento se avisa por este medio, en el Boletín oficial y cedulones locales.
Guara, Octubre 27 de 1890.
Manuel Bárcena.
mañana* del día 13 del presente mes de Noviembre, la admisión de proposiciones particulares para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del laboratorio durante el actúa 1 ejercicio de 1890 á 1891, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con. arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites rectificados, que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana* 3 de Noviembre de 1890.—El Secretario,— Felipe Cabrera.—Vto. Bno.—El Presidente,—Benjamín Puras y Baroja.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de la calle de . . . número . . .y del comercio, enterado del pliego de condicio-nes y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletjn oficial de la Provincia del suministro de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de . . . álos precios límites señalados, con la rebaja de£ . tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1890 á 1891.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que ,en el día de hoy Yne ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento»,, enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Administración principal de Hacienda y Adua* na de la provincia de Santiago de Cuba-
Seccíón de Contaduría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramírez de ArelJano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta Ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de esta Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884 presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre 22 de 1890*—El Administradoa principal, Manuel M. Anillo.
Administración local.
Administración de Aduana de la Habana HEC0CUD0 DB TENIBUBIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Vetalieo. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		* Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Por	25 cs. de pesos por cada pasagero.			
«	Importación . .	30778 90 ...	30778	90
«	Exportación . .	1230 95 . . .	1230	95
«	Carga y descarga.	1876 41 . . ' .	1876	41
«	Depósito mercan-cantil ....	3 32 - • -	3	32
«	Multas por infracciones ....	49 12 - • -	49	12
«	Resultas de 18 .			
á 18
• •	33938 70	. .	.	33938 70
Jefatura de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
Debiendo procederse al exámen de los individuos que tienen solicitado su ingreso en el personal de Sobrestantes de Obras Públicas de esta Isla, se les convoca por este medio, á fin de que se presenten á las 12 del día 12 del próximo mes de Diciembre, en la Oficina de ésta Jefatura, (Calzada del Cerro núm. 440 B,) para sufrir dicho exámen.
Habana, Noviembre 4 de 1890.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Junta Particular Económica de la Maestranza
de Artillería de la Habana*
Anuncio.
No habiendo tenido resultado el coocurso verbal que para el dia 20 del actual se publicó con objeto de adquirir por esta Maestranza dos muías para el servicio de la misma, se cita nuevamente por el presente á los dueños que deseen enagenarlas, i fin de que Jas presenten á concurso verbal el dia 5 de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la inteligencia que han de reunir las condiciones de tener máB de siete cuartas de alzada, ser de 4 años y no pasar de 6 de edad, enseñadas & tiro y á sanidad, advirtiéndose que el pago de las mismas se verificará cuan* do abone la Hacienda la consignación del mes en que se acredite y que los gastos de la publicación de los anuncios serán de cuenta del vendedor, Jes cuales verán la luz por diez días consecutivos en la Gaoeta y Boletín oficial de Ja provincia y Diarios de la Marina y Lucha.
Habana 23 de Octubre de 1890. El oficial Secretario, Francisco Pérez dd Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Cuerpo de Sanidad M i litar-
Deposito laboratorio de medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este estabieci-miento, sito calle de Obrapía número 42, á las 12 de la
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenia «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de-D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín,, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces,, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa,—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo,, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la. primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballe-
Suma . •