GACETA DE LA HABANA,
675
á las personas que se crean con derecho á un caballo, viejo-color moro, c&reto, de seis y media cuartas, que fué abatido, nado en terrenos del ingenio Santa Rosalía.—Alfonso XII, Septiembre 21 de 1890.--DESI Secretario, Eugenio Pérez Cubas.
1229 I 2
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción dé esta Villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Patricio Caballero, de 84 afíos de edad, vecino de Claódio, término municipal de Macurijes, soltero, tonelero y cocinero, para que en el término de 15 días, se presente en la Cárcel pública de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá yadministrará justicia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus asrentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta vil la del expresado Caballero. Alfonso XII, Septiembre 20 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1127 I 2
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Carrillo, natural de Caraballo, soltero, de 83 años, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde. Así mismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, captura á remisión á la cárcel de esta cabecera del expresado .Carrillo. Alfonso X1J, Septiembre 22 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez* Cubas.	1228 I 1
Don Jnan Víctor Pichardo, Juez, de primera instancia de de esta villa y su partido judicial.
Por la presante requisitoria, se cita, llama emplaza al pardo Prudencio SoUr, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días se presenté en la cárcel pública de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde; á la vez se ruega A las autoridades y sus agen*-tes procedan á la prisión v remisión á la o >rce1 de esta villa del expresado Soler. Alfonso XII, Septiembre 16 de 1890. —Juan V. Pichardo.—For Suárez, Eugenio Pérez Cubas,
1175 I 30
SANTA CLARA.
En providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta producía, librada en el rollo de la causa contra el pardo Basilio Borges, por hurto y daño en propiedad; el Sr. juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, se ha servido disponer se convoque por este medio al referido procesado Borges, para que en el término de diez dias se presente en este juzgado, sito en la calle de «Marta Abreu» número veinte y uno, con el fin de hacerle un requerimiento dispuesto por*la superioridad. Y
Ímra su publicación en cumplimiento de lo ordenado, libro a presente.—Santa Clara, Septiembre 12 de 1690.—Francisco M. Gispert.	1098 I 1
Don Salvador González Téllez. Juez Municipal 6 interino de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al asiático Juan Suri, natural de Cantón, de cincuenta y un años de edad, vecino de Santa Isabel de las Lajas, soltero, y de oficio cocinero, para que en el término de diez días se presente en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por estafa á Don Ramón Trinidad Ulloa; pues de no hacerlo asi se le declarará rebelde.—Y recomiendo á todas las autori dades v policía judicial la busca de dicbo’asiático.—Santa Clara Septiembre 18 de 1890. —Salvador González Téllez. —Venancio Díaz del Villar.
1157 I 80
Por providencia de hoy en la causa contra D, Cirilo y D. Isidro Valdé9, por hurto, ha dispuesto el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque por este medio y término de sesenta días á Don Francisco Barquero Moreno, guardia civil que fué el afio de 1888 de la Comandancia de esta ciudad y puesto servicio de de Comandante del puesto Barrabás, en Octubre de dicho año. Santa Clara, Septiembre dace de 1890.—Venancio Díaz del Villar.	1119 I SO
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde', Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco López, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por tentativa de robo á I)- Esteban Ramírez, eúvo delito se cometió eldía diez y ocho del actual, en el poblado de Santo Domingo, á las diez y cuarto de la noche; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas autoridades tanto civiles como militaras y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagú a la Grande á 21 de Septiembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	.1232 I 2
Don Calixto Llerandi y Babauionde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias -se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la, culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto á Don Pedro Santiuse, cuyo delito se ignora él día en que se cometió en el ingenio «Ranchita.» en Rancho Velóz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Ave-lino Betaucourt.	1234 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la cansa que se sigue por hurto de una yegua al asiático Alfonso Lien tas, que por este medio se couvoque á don Antonio Torres, cuyas generales se Ignorau, para que der tro del quinto dia se presente en este juzgado á evacuaron acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la prssente en Sagua la Grande á 16 de Septiembre de 1890.— El Escnbano, A vélico Betaucourt.	1208 I 1
n Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción ué esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con dere *bo á la herencia de don Isidro Mar-ínez y Rocher, natural de Murcia, vecino que fué de esta
villa, oasado y de sesenta y seis afics de edad, á fin de que en el término de sesenta dias, desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este juzgado en los autos de abiutestato del expresado Martínez; siendo los bienes que ha dejado el finado, los siguientes: dos mesas de pino, un espejo como de vara y media de alto, un baúl con varias piezas de ropa vieja y algunos papeles sin importancia, un catre con dos almohadas y dos frazadas de uso, tres sillas de madera, dos tablas de pino, cinco piés de amigo de madera para en trepa ños, un tiutero, dos tablas de planchar, dos planchas de hierro de sastrería, seis reglas, un sombrero de palio negro de uso y el mobiliario de cocina. 8i así lo h&ceu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones.parán-doles el peajuicio que haya lugar.—Sagua la Grande Septiembre 13 de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Aveliuo Betancourt.	*	1101 I 1
El Sr. Juez de instrución de este partrdo judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Francisco Bertemati, por homicidio, por providencia de este día, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoquen á D. Cipriano Fernández y asiático Quirino Aló, cuyos domicilios se ignoran para que á las dos de la tarde del día primero del entran ie mes de Octubre, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en 1» villa de Sagua la Grande á 25 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
1260 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por. ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el asiático Francisco Acón, por tentativa de hurto, | por este medio se convoquen á los asiáticos Alina y Ataca, apra que dentro de quinto día se presentan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia,en ia referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial,libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernamio Rovira.	]	1115 I 8Ó
El Sr. Juez de instrucción qe este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día., en la causa que se sigue contra D. Aurelio Gr nados y Benavides, por rapto, que por éste medio se convoque á D? María Romero y Santaya, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la refer da causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1174 I 30
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera intan-cia é instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario que se instruye por muerte de D. Juan Brito Ulacia, se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos del finado, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte. Jaruco, 23 de Septiembre de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—V? B? Ojea,—Rafael Aguiar.
1235 I 2
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto se convoque al moreno Hipólito Miranda, natural y vecino de Ceiba Mocha, soltero, labrador y mayor de edad, que residió últimamente en Aguacate, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con el fin de hacer constar si se htdla curado de las lesiones que le infirió el moreno Pedro Aldazabal.—Jaruco, Septiembre 12 de 1890.—Y para su insercióu en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rafael A guiar.
1105 I 30
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Miguel Mou-tova, natural de Granada, vecino de Jiguabos, de cuarenta afios, soltero, del campo é hijo de Salvador y María Cum-pión, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa 4 extinguir h condena de seis meses y un dia de prisión correccional que le ha sido impuesta en causa por lesiones á Nico'ás Sierra, apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica,parándole los perjuicios á que por su rebeldía diera lugar. Guantánamo, Agosto 29 de. 1890.—Manuel N. Hernández—Angel Díaz.
1122 I 1
Don Manuel N. Hernández, Juez ¡de inctrucción de este distrito.	-
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Lino Marshall, de esta naturaleza y vecindario, saltero, de 83 afios y sastre, para que en el término de yeinté dias se presente en ia cárcel de esta villa, á evacuar un á(jbo de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por ei delito de rebelión, apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Agosto 12 de 1890.—Manuel N Hernández. Angel Díaz.	"	1123 I 1
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Bartomé Romualdo Espósito y Manuel Pérez Lazo, al primero, natural de Córdova, de treinta afios, soltero, del campo, hijo de padres desconocidos, y el segundo, D&tural de Torrelavega, de 26 afios, soltero, del campo é hijo de Andrés y Josefa, para que en el término de diez dias se presenten en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, apercibidos de que serán declarados rebeldes si no lo verifican, parándoles los perjuicios consiguientes.—Guantánamo, Septiembre 16 de 1890.—Manuel Hernández,—Angel Díaz.
1219. I 1
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Castillo, para que dentro del término de diez dias oomp irezca en la cárcel de esta villa ásufrir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones á dofia Angela García, cierto y seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á quiere lugar. Guantánamo, primero de Septiembre de 1890.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1124 I 1
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Rodríguez y Sánchez, para que dentro del término de diez (lias comparezca en la cárcel de esta villa á sufrir la condena que le ha sido impuesta en causa por rapto de dofia Dolores Sánchez, cierto y seguro que de no hacerlo así, se le declarará reoelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, primero de Septiembre de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pcns.
1125 I 1
v
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vú-pedo y Torrejano (á) Don, natural de Nuevitas, hijo de D. Cristóbal y D? Dolores, soltero, de campo y de 86 años, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á José Fournier, apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Juno 20 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1120 I 30
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo á Don Bautista Santoya, natural de Remedios, vecino de Cama-juaní, soltero, de campo y de 21 afios de edad, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir ia condena que le ha sido impuesta en eausa por lesiones, apercibido en contrario de que le parará los perjuicios consiguientes. Remedios 21 de Septiembre! de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Montal-van.	1230 I 1
Don Eduardo G. del Real, juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este tercer edicto, ctto, llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural de Santiago de Cuba, de 26 afios de edad, soltero, de oficio de oampo y vecino de Placetas; y al pardo Gil Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, comparezcan en la cárcel pública de e9ta ciudad, á descargarse de culpa q\ieles resulta en cansa por juego prohíbo, apercibido si no lo verifican de que les parará el peijuicio oonsiguiute. Remedios, •Agosto 10 de 1890.—Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalvan.	1243 I 2 «99
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Ventura Calera Carranza, hijo de don Miguel y dofia Rosa, natural de Santander, vecino de Caibarien, soltero, jornalero y de treinta y un afios, para que en el término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta oiudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado á la autoridad y lesiones, haciéndole entender que si no lo verifica, le pararán los perjuicios de ley.—Remedios, Septiembre 13 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1100 I 2
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel García Troitifio, natural de Pontevedra, vecino de Placetas, soltero, del comercio, de veinte y siete afios de edad, de estatura regular, color pálido, lampifio, con bigote claro, pelo castafio, nariz y boca regulares; para que en el té'•mi no de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por lesiones, apercibido en contrario-de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar confoiv me á la ley. Y siendo de presumir que dicho procesado se encuentre en el territorio de esta provincia, se expide es» ta requisitoria á los juzgados de instrucción de la misma á los efectos de los artículos 512 y 515 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Remedios, 20 de Septiembre de 1890.— Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Montalván.
1193 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de pnmeroJnstan-cia de e3ta ciudad.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Calera Carranza, hijo de don Miguel y dofia Rosa, natural de Santander, vecino de Caibarién, soltero, jornalero y de treinta y un afios, para que en el término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado á la autoridad y lesiones, haciéndole entender que si no lo verifica, le pararán los peijuicios de ley,—Remedios, Septiembre 13 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1099 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Romualdo Rossell, hijo de Carotina, natural y vecino de Corral Falso, de diez y ocho años, soltero y de campo; y Ernesto Martínez, hijo de Paula, natural de Ja Macagua, vecino de Placetas* de treinta años de edad, soltero y de canino, para que el término de diez dias se presenten en la Rea] cárcel, á cumplir ia condena que les ha sido impuesta en causa por uso indebido de nombre; haciéndoles entender, que si no lo verifican, se les declarará rebeldes y les pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Dado en la ciudad de Remedios A 15 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.-*-Por mandado de S. S., Bartolomé Jiménez.	1135 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Ferrer Rig, hijo de D,. Juan y D? Catalina, natural de Llóriga, provincia de Jerona, en Cataluña, hoy 'de veinte y ocho afios, soltero, confitero, con instrucción, soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona, núm? seis, de un metro, seiscientos milímetros de estatura, pelo castaño, ojos pardos, nariz, frente y boca regulares, oolor bueno y no tiene sefia particular alguna; para que en el término de diez dias, se presente en este Juz-gado á evacuar actos de justicia en la causa que se le sigue por estupro de D? Laude! i na Mumplet, con advertencia de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios de Ley, Dado en Remedios á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa —Eduardo Alvarez.— Por mandado de S. Sría., Bartolomé Jiménez.
1136 30
GUANAJAY.
Don Manuel Quovedo y Díaz, Juez Municipal Suplente'de esta villa en funciones de instrucción por enfermedad del propietario.
Por medio de la preseute, se convoca á Don Emilio Mo* reira y Durán, natural de Candelaria, vecino que fué de San Diego de Núñez y de diez y nueve afios de edad, para que comparezca en este Juzgado, calle de San Francisco esquina á Amargura, en horas de Audienoia á prestar declaración en la causa que se instruye contra el .moreno Julián Barrera, por hurto al de igual olase, José de Jesús Castañedo. Guanajay Septiembre 19 de 1890.—Manuel Queve-do.—Ante mí, Manuel Garrido.	1187 I 2
Don José María Vélez Vázquez, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por m^dío de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon Manuel Pinoy García, natural de Cayajabos, vecino que fué de dicho punto, soltero, de veinte y cuatro años de edad, labrador y sin instrucción, para que eu el