• m
GACETA DE LA HABANA,
SUSTANCIAS Y UNIDAD.
"Viao de Peptona de Barnet (frasco), idem . .
Idem de quina, kilo . . .	.... . . , .* . .
Idem de quina La-Roche, simple, (frasco) dna.
Ídem de quina ferruginoso Labarraque (botella;, idem . . . ................. . . . . .
Zarzapari'la, raiz, kilo ..........
Idem de Bristol [frasco], docena........... n
EFECTOS DE CURACION Y DE BOTICA.
Agitadores de vidrio de 20, 30 y 40 centigramos longitud^ docena ..........	2	.
A¿bui¡ainómetro de Érbach, uno . .....	2	40
Agujas de acero niqueladas para jeringas hi-
podérmicas, Praway, una.	......	. .	75
Idem para suturas, curvas, surtidas, docena.	1	25
Algalias uretrales, inglesas, de goma, id.id. .	2
Algodón absorvente, kilo .........	2	35
Iddm boratado, ídem.......................  .	.	2	50
Idem fenicadb, idem............................. 2	75
Idem salicilado, kilo . . .....................  2	75
Bragueros catalanes de goma, surtidos, dna .	4	So
Idem idem de idem dobles, idem .....	¿	50
Cajas de cartón, comuñes, pata papeles, surtido, gruesa . . . . . ! ........	.	3
Idem idem idem de píldoras, idem ., . • . .	.	2
Idem de madera del número 1 al 6,	idem .	.	2
Cepillos de franela, para fricciones, surtido..
docena .......... v . ..... .	g
Embudos de doble para filtrar en caliente, 10
centímetros, uno ................. 2
Idem de vidrio^ idem.................... .
Escarificadores de patente, de Hutchinson, 16 cuchillas, idem ........... f ,	g
Espátulas de acero elásticas, cabo de madera, de 6rá 8 pulgadas, dqcena ! !......	6
Estiletes exploradores dé plata, uno ....	1
Goteros de goma y vidrio, docena .....	1 50
Hilas informes finas, kilo . . t ............... j	60
Idem formes, idem . ...........	2	70
Idem patente, inglesas, idem . ................. 3	30
Hilo de plata de %, Jí, V^> Qi{m. diáme- .
tro, carretel............................   .	,	p0
Hisopos de ballena y cabp de hueso, con esponjas para garganta, docena. .....	2 50
Hule de seda, metro ... . ............ 2
Jeringa de goma dura para oídos, una............50
Jeringas de goma dura, para inyecciones, una.	•	.	50
Idem de idem idem del 1 al 4 idem	.	:	.	.	.	1
Idem hipodérmicas, Praday, idem................. 6	50
Idem de vidrio, surtidas, idem.................. 30
Medidas de cristal, graduadas, idem... *	2
Morteros de idem surtidos, idem ................50
Idem de porcelana* idem, idem ......	2	20
Papel tornasol, para reactivo, libro, docena .	.	.	60
Idem de envolver, resma............. 1	20
Idem para filtro, idem ..........	1
Pesa-orines de vidrio, con estuche, uno ...	.	.	50
Tomos vidrio, blanco, esmeril?do de 1 onza,
gruesa ................	2
Idem, idem, idem, idem de 2 á 12 idem, idem. 4 Idem, idem, idem, idem de 1 á 4 libras, docena ..................	6
Porta-caüstico de goma, con boquilla, plata,
uno.......................................... 2	20
Suspensorios de hilo blanco ó gris, surtido,
docena ............................ -	2	20
Tapones de corcho, surtido,, millar............. 4
Termómetro clínico, de Bloch, uno .....	3
Tubos de goma blanda, para alimentación de
enfermos, uno. . . . . . .......... 1
Ventosas de vidrio y bola de goma blanda,
docena ................	5	60
Idem de idem, con ó sin borde, idem ....	1	jo
Las medicinas que figuran en la relación que antecede, ¡han de ser de las mejores marc.as de fábrica, puras y deberán venir al Asilo, envasadas convenientemente, á fin de •que no sufran deterioro alguno, quedando los envases á {beneficio, del Asilo.
El Contratista se obliga á suministrar á los precios de plaza, más el 10 ppr ciento, y. en las mismas condiciones «de este pliego., las medicinas útiles y patentes que se le pidan, aún cuando no figuren en la anterior relación.
También se obliga á.suministrar al precio que se convenga, los aparatos, cajas de instrumentos é instrumentos sueltos que se 1$ pidan, .
Ferro, 26 de Mayo de 1890.—El Médico 19 encargado,— Tomás A.. Recfio.
SMlzacloaes de la Bolsa Oficial del 27 de Septiembre de 1890.
ORO DEX. CUNO ESPAÑOL
Abrió[á 243i p. g y. cierra de 2433 á 244 p.g P. á las 2 de la tarde.
Cot'naciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
-	-	i r a 4 p.®	P»» según plazo, fecha
’’SapsSA-..- ....... *... 5 y cantidad.
í 195 á 201 p.§ P. oro, á 60 dlr.
legisiiisffaHHM..	{
Fí&JCietS.... ...........
6 á
6} p.g P., Ä 3 dir.
fl oro
BESOS CS. 9
t io
*5 5?
Sr*
A Umani............... í 5* P‘ i 3 d«T'
Betadoa Unid«..........
Descuento mercantil.... 8 & 10 p.g & 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PUBGAD08
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
dAffORES CORREDORES DESEMANi .
DE CAMBIOS. D. Victoriano Banoes Cuervo.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se convoca por término de nueva días, & las personas que se consideren con derecho al patronato .de la Capellanía de seis mil pesos de prinoipal, que man dófundar don Manuel .SotoCesloya, impuesta en la oasa callé de Sáfi Ignacio númerotreinta y nueve, la cnat se halla vacante por fallecimiento de don Vicente M. Rodrigo y Roa de Ursino. Ahí lo he dispuesto en las diligencias promovidas por don Ignacio Ovando y ; Armen teros, estando ft la colación de Ja expresada capellanía.—Habana, Septiembre 10 de 1890.—Fïahclsob Nóval y Martí.—Ante mí, Juan Rodríguez.	1212 T 2Í
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de.ia.ciudad, déla Habana.
Por el presente hago saber; que el Ledo, don Juan Venancio Schiniep y del Campo, ha presentado demanda en eáte Juagado, solicitando 'su'inclusión en las Listas Electorales, para Diputados á Costes, à fin de que ios que se quieran oponer á su • pretensión, ocurran á hacer uso de sus derechos dentro.del término de veinte dias.r—Habana, Septiembre 10 de 1,890.— Fauncisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro,'	1097 27
DE'FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 27 de Sept:embre de 1890.— El Slndieo Presidente intr-rir o, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este.
Por el presenté edicto hago saber: Que en el juicio declarativo de mayor cuantía incoado eU este Juzgado por Di Francisco Díaz y Díaz, cesionario de D. José Tranquilino Aenile, ¡-obre nulidad de todo lo actuado desde fójas trescientos cuatro en adelante de lo* autos del concurso voluntario de Don joáqiiin Muñoz y'Hernández y Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz y cuyo juicio cursa como incidente á dicho concurso,-se ha dictado la providencia siguiente:— Habana Ootubretreiuta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve. A lo principal por presentado el anterior esc ito con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña, agreguése á I03 autos y al otrosí, estando unidos á la actuación los.dobumentos a que se infiere el sexto y séptimo otrosíes del escrito de demanda de fójas ocho y cumplido 109 proveídos de veinte y ocho de Septiembre último y primero del actual, proveyendo á lo principa), octavo y dèci-mo segundo otrosíes de dicho escrito de demanda y toda vez que en ella se reclama la nulidad de actuaciones y del remáte del i o genio San Joaquín y también la mitad de la escritura otorgada y su inscripción en el Registro, solicitándose asimismo la anotación de la demanda en el Registro de la Propiedad, por lo que se e^tá eti el caso del artículo veinte y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil en que la narte actora solicita actuaciones de cuyo aplazamiento se fe pueden seguir perjuicios irreparables; se há por presentado el testimonio de la escritura y de poder que con el indicado escrito de fójss ocho se. acompaña, teniéndose por parte al Procurador Don Miguel Angel Matamoros, á- nombre de Don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de Don José Tranquilino Aenile, entendiéndose con dicho Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Be admite la demanda declarativa de mayor cuantía que se interpone contra Don Joaquín Muñoz y Hernández, Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz, representado por su viuda Dt Isabel Flores y B.ncomo y su hijo ìnènòr Don José Ignacio Alvarez Muñoz y Flores, Don’ Joaquín Miery Díaz Granados, Don José Fernández de Velasco, Don Joaquín Cal-vetóñ y Segarra y la ^ Sociedades de Riólons, Castro y Compañía y D. Castro y Compañía, la que correrá como incidente ai concurso de los Bros. Don Joaquín Muñoz y Hernández y Don J u&d Ignacio Alvarez Muñoz, por tener relación inmediata con dicho juicio, de conformidad con lo dispuesto en los artículos setecientos cuarenta v uno y setecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sustanciándose en pieza separada.—Se confiere de la expresada demanda traslado con emplazamiento en forma á los \udicados Señores, para que ep el término de nueve días imporrogable comparezcan en los autos, personándose en fórma; entregándoles en ese acto las cópias de la demanda y documentos presentados.—Al pii mero, segundo, tercero, .cuarto y quinto ttrosie8 por hecha la reserva y manifestaciones que contiene y hágase corno se solicita en el quinto.—-Al noveno, otrosí estando cumplidos los requisitos excijidos en losar-' tículos veinte y ocho y veinte y nueve de la L°y de Enjuiciamiento Civil, por promovida la demanda de pobreza, de la que también se confiere traslado á los expresados Señores demandados y al MinbteriQ.Fiscal, para que en el término .de nueve días comparezcan en los autos y la contesten dentro de seis. Al üñuecimo otrosí, tratándose en la demanda de la extinción de un derecho real; visto lo dispuesto en el caso primero del artículo cincuenta de la Ley Hipotecaria, anótese preventivamente en el Registro de la Propiedad de Guanajay, la demanda interpuesta, para lo cual líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia del esa localidad con Jós particulares que previene el artículo cbn-tó cuarenta y cinco del Reglamento de dicha Ley Hipotecaria para que expida el mandamiento por duplicado al indicado Registra y verificado esto, quede en suspenso el curso del pleito hasta que recaiga ejecutoria en la demanda de pobreza. Lo mandó y Brina el Sr. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez Municipal supleute del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito del Este, de esta Ciudad, doy fé. Ceci1 io Llavería y P.—Ante mí, Francisco Ozeguera.—Y mediante á que el demandado D. Joaquín Calvetón y Segarra, ha mudado de domicilio ignorándose su paradero, por el presente se le notifica la provi-! delicia inserta y se le emplaza para que en el términò de ; treinta nías que le han sido concedidos en providencia de siete de Abril último, comparezca y conteste dentro de seis día dicha demanda de pobreza establecida por el petor el expresado Don Francisco Díaz y Diaz, con la prevensión de que si no compareciere se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal y parándole el perjuicio que haya lugar en derecho y que las còpia de la demanda se encuentra á su disposición en la Escribanía del que refrenda como encargado de la que sirvió Don Ventura. Rodrigues Paez, situada en la calle de San Ignacio número siete.—Habana Septiembre * veinte de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez, 1191 T 27
HÁBiyN A.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente hago saber:que en virtud de lo mandado por la Sala de lo. Civil dé la Excma. Audiencia en carta orden librada á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Santiago Aenile, para litigar con D? Lina Medina, be dispuesto por providencia de trece del actual, se haga saber- á-la-sucesión del referido Aenile, que dentro del térmiuo de ocho días comparezcan ante dicha Superioridad.. Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero de la referida sucesión, se le hace la convocatoria por medio del presénte edicto, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en bu persona. Y para su publi-ción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana 18 de Septiembre de 1890;—Vicinte Pardo.—Ante mí* Arturo Galletti. ................ 1J47 T 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jüez de ptimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Hor el presente hago saber: que en las diligencias promovidas sobré admiñistiación dé bí res de la ausente doña Dolores Liberata Sáhchez y (Sarcia, he dispuesto se convoque á don José y doña María Silva, sobrinos de don Antonio del propio apellido, vecinos del Ferrol y á los hijos de don Gabriel y don Antonio Sánchez y á la morena Mercedes Sánchez, para que si se creen con derecho á la administración de los bienes, Jo* justifiquen con los correspondientes documentos y comparezcan en forma en este Juzgado dentro del término-de tres- meses á contar desde la publicación del presente.. Y no siendo posible notificar personalmente á . dichos interesados, por no constar su domino é ignorarse su paraduro, en virtud de providencia de nueve-del actual, se le9 hace por medio de este edicto, parándoles el mismo perjuicio que si se les noiificara en su persona. Y para su publicación en la Gacela se libra el presente,—Habana, 10 de Septiembre de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1216 T 27
Don Vicente Pardo ^ Booaúza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente moreno Félix Viguésr natural de San José dé las Lájss, hijo de-Miguel y de Genoveva, soltero, jornalero, de treinta y cinco años y vecino de Corrales número tres, en e.-ta ciudad; se emplaza á los parientes del mismo,- para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado moreno Félix Vigués; en la intéligericiá, de que pasado dicho término, se resolverá con ó- sin su audiencia y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 10 de Septiembre de .18.90. —Vicente Pando.—Ante mí, Anto-, nio González.	1085 27
MORON.
Don Pascual Gómez Baruecha, Juez de primera instancia del Partido de Morón.
Por el présente edicto se hace saber á Don Mariano, Doña Francisca.y D* Antonia de Villanueva y Ruiz, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, el emplazamiento á que se refiere ia cédula cuyo tenores el siguiente: Sfes, D. Mariano, D? Francisca y D? Antonia de Villanueva y Ruíz. —Por auto de diez del actnal recaído á instancia de Don Atilano Angulo y Guzman, como Procurador habilitado de Don Manuel IRibacoba y Altuve,.en el juicio declarativo de mayor cuantía que en el Juzgado de primer instancia de este partido y por nüte mí, ha promovido contra Vde9. en cobro de pesos; se ha conferido á Vdes. traslado de dicha pretensión por el término de treinta días y mandándose & ia vez que en atención á ignorarse su paradero se Jes emplace en la forma prevenida por el artículo 269, de la Ley de enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento les cito y emplazo por la presente, á fin de que Be personen en dichos nulos al objeto acordado; en la inteligencia de que sino comparecieren dentro <iel expre ado término les parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Morón Septiembre diez de mil ochocientos noventa.—Manuel Díaz Pina. Y Para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua, se expide el preáeute en Morón á diez de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Pascual Gómez.—Ante Jmí, Manuel Díaz Pina.	1255 P 28
Juzgados de lustrucciónu
HABANA. - AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gao ta oficial, se convoque á D. Cesáreo Conde, á D. José María García y D. Patricio Rúa, guardias municipales que fueron de esta capital, para que el.día catorce de Octubre próximo venidero, á las once de su mañana, comparezcan ante la Real Audiencia, á fin de dar comieuzo á las sesiones del juicios oral en la causa seguida por atentado á agente de la autoridad, contra D. Juan Fernández González. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Septiembre 23 de 189ü.-rFabián García.	1202 I 26
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Claro Baeza Molina, vecino que fué de Habana noventa y siete, para que á las once de la mañana ce once del mes de Octubre entrante, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal, en que deberá dar comienzo Jas sesiones del Juicio oral de la cau3a que se siguió por hurto al mismo.—Habana 24 de Septiembre de 1890.—Fabián García.	1218 I 26