GACETA DE LA HABANA,
774
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Fulgencio García laclan, primer Teniente de la 2a Compañía del Batallón Cazidorez Isabel segunda número 25 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me otorga la Ley de Enjuiciamiento Militar, por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía del expresado Batallón, Joaquin García Carruana, para que en el térmi-na de diez días, contados desde la fecha de la publicación de la presente, se persone en esta fiscalía sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de responderá los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por el delito de deserción en que ha incurrido pues falta desde el 26 de Septiembre próximo posado de la repetida primera Compañía.
Suplico á todas las autoridades procedan desde luego á la busca y captura del Joaquin García Carruana, y lo remitan á mi disposición á la guardia de este Cuerpo y para lo cual hago constar que el procesado es de estatura 1 metro 590 milímetros, polo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire y producción buena, según consta de su filiación.
Cabaña 8 de Octubre da 1890. Por mandato del Sr. Fiscal, Juan Montero.	661
Pon José Llaseras Jovellar, Capitán Ayudante del Batallón Cazadorss de San Quintín numero 26 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por seguuda deserción contra el soldado del expresado Bi-tallón. José Estévez Ugalde, hijo de Lúeas y de Marcelina, natural de Abanto, Ayuntamiento de Bilbao, provincia de Vizcaya, de 25 años de edad,de oficio carpintero, soltero, de 1 metro 6 i0 milímeros de estatura, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardosjnariz regular, barba poca, quinto porel reemplazo de 1885, y sustituto por cambio da número para se-vir en este Ejército del soldado Felipe Ibarra Urzaeta, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación del presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido José Estévez Ugalde, para que en el término de diez días contados desde la publicacióu de esta requisitoria se presente en la Guardia de prevención de este Cuerpo, ó se presente á la autoridad competente, 'bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde y ene irgo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con fe Correspondiente custodia á la guardia de Prevención, sita en este Campamento y á mi disposición.
Campamento del Príncipe 10 de Octubre de 1890.— José Llaseras. Por su mandato, El Secretarlo, Antonio Villanueva.	665
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia,
Por este mi tercer y último edicto y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al individuo Jese Cao Rodríguez, natural de Lugo, soltero, de 21 años de edad, y bañador de caballos que fué en la calzada de San Lázaro, para que se presente en esta Fiscalía en día y hora hábil, con objeto de evacuar un acto de justicia, en la inteligencia que de no presentarse, será circulado á la policía.
Habana Octubre 1-1 de 1890 El Fiscal, José Müller.
667
Don Darío Somoza y Hartley, Alférez de Navíode la Armada y de la dotación del Cañonero Concha y Fiscal de una sumaria.
Por este mi segundo edicto y término de 20 dias, cito, llamo y emplazo al paisano D. Antonio Manzano, dueño que fué de la bodega que existe en la calle de Mercedes frente á Bayona, cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en esta Fiscalía ó Comandancia de Marina más.próxima con objeto de prestar declaración.
Dado en la Habana á bordo del Cañonero Concha, á Sos 13 días del|mes de Septembre de 1890. El Fiscal, Darío üSomoza.	669
COLON.
Don José Gavaldá Figueroa, Teniente Fiscal de la segunda Compañía y Batallón del Regimiento de Línea de. María Cristina.
En neo de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el moreno Pedro Alvarez Duarte, por el delito de incendio á la casa de D. JoBé de Haces, y siendo de sumo interés para un acto de justicia el Guardia civil licenciado Benito Umbe, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de 20 días comparezca en Ta Comandancia militar de esta villa, provincia de Matánzas, para responder já los cargos que en dicha causa pudieran resultar, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldia y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Diario oficial de avisos de esta provincia, dado en la villa do Colón á los 28 días del mes de Septiembre de 1890. José Cavaldá.
663
GUANT ANAMO.
Don Julián Sedaño Arribas, Teniente dé la Segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y cuatro y fiscal de la sumaria que se sigue contra el Guerrillero 'movilizado Juan Jústiz Villaldeval por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que la Ley me concede, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Guerrillero Movilizado Juan Júztiz Villaldeval, hijo de Narciso y de Ceferios, natural de Cuba, parroquia de Catedral, Ayuntamiento de ídem, concejo de ídem, provincia de ídem, avecindado en Jamaica, Juzgado de primera instancia de Guantánamo, Provincia de Cuba, distrito Militar Habana, nació en 13 de Mayo de 1853, de oficio carpintero, edad cuando empezó á servir 38 años, estatura 1 metro 600 milímetros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada,¡boca regular, color pardo, frente ancha, aire marcial, producción’buena, señas particulares ninguna, para que en el término de 30 días, contados desde Ta publicación de esta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del Principal establecida en el Cuartel da Infantería de esta Plaza que ocupa la fuerza de Guarnición de este Batallón, á mi disposición, para responder á los cargos que le. resultan en la sumaria que de orden superior me hallo instruyendo con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento que de no comparecer en^el término fijado será juzgado en rebeldía,
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey D. AlfonsoXIII. (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tautó civiles como militares y de policía judicial, que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso Je ser habido, lo remitan en clase de preso al cuartel antes citado. Dado en Guantánamo á los 25 días del mes de Septiembre de 1890. Julián Sedaño.
658
ARAN JUEZ.
Don Mariano Maté Calleja, Teniente de. Infantería con destino en la CQmisi6n|liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, y Fiscal instructor del expediente relativo á los extinguidos Cuerpos que formaron dicho Ejército con residencia en el Cantón del Real sitio de Aranjnéz.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Manel García Vega, Cabo segundo que fué del Batallón del mismo disuelto de Pizarro, cuyo paradero y domicilio se ignora desde la fecha en que causó baja en su Cuerpo el año de 1878 que fué licenciado absoluto fijando su residencia en Cienfuegos (Santa Clara, Cuba) á fin de que eu el término de 30 días á contar desde la publicación de este primer y último edicto en la Gaceta oficial de la Habana, oon ob-to deque comparezca en el Gobierno Militar ó Civil ó autoridad más cercana de su actual residencia, con el fin de dejarlas señas del domicilio j¡en que habite para qua en sn dia pueda ser interrogado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.	668
Dado en el Real sitio de Aranjnéz á los 30 días del mes de Agosto de 1890. Mariano Maté.
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo /González Ableo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes él soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á oontar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, Bita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que ie han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. FranpiscGo. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peroniingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. Beverino Romero y Gnzmau, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino 8arduy colono del de-inolido ingenio «Divertido» en el término de Cruces de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Beverino de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 años de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía Bita en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada cansa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como mi -litares, policía judicial y Gubernativa, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero y Guzman y D. Beverino Romero y Guz-
man y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos por los medios de que dispongan á la cárcel de eBt.a ciudad dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de BaileD número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D- Manuel Garoía Campos y D. Diego.Placencia Venese, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernando Pallaré:.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placencia Venese, natural dé Alquízar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á eentar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería dé esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se la hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Rnego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individúo,, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
■ Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos que se expresarán, el Escribano que suscribe ha librado la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Sr. Don Miguel Liaño y Fernández de Cóssis, Marqués de Casa Recaño, contra D. Salvador Baré y Negre, en cobro de pesos, al cual se ha acumulado el otro juicio también ejecutivo que cursaba eu el Juzgado de primera instancia del Oeste, ante el Escribano D. Antonio Alvarez Insua, promovido por D* Dolores Azopardo y Bela, contra el propio Baré, el Sr. Juez de primera iustaucla del distrito del Este, á solicitud del procurador Don José Urquijo, representante de la citada Sra. Azopardo, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de trece de Septiembre último, se haga saber por este medio á los herederos de la Sra. Di Amalia Biró, que á su vez lo fué de su Sr. padre D. José Baró, segundo hipotecario de la finca embargada, el estado del juicio, para que intervengan, si les conviniere en el avalúo y subasta del ingenio «San Miguel,» situado en el término municipal de Bolondrún, partido judicial de Alfonso XII. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente -cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, hago saber álos herederos de la Sra. Di Amalia Baré, cuyos nombres y domicilios se ignoran, heredera á su vez de su Sr. padre D. José del mismo apellido, segundo hipotecario del ingenio «San Miguel,» embargado á consecuencia de dichos autos, que el estado de la ejecución es el de procedimiento de apremio, y los cito para que intervengan en el avalúo y subasta del mencionado ingenio, si les conviniere, previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana seis de Octubre dé mil ochocientos noventa,—Francisco Ozeguera.—Y para Su inserción entres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana seis de Octubre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti. —Ante mi, Francisco Ozeguera.	1489 P 15
A consecuencia de los auto3 seguido por Don Franftisoo Marill y Solar, contra Di Matilde Botino y Otros, en cobro ejecutivo de pesos, se ba expedido la cédula que dice asi: Juzgado de primera instancia del distrito Este, Escribanía de Don Juan Hipólito Vergel. En los autos seguidos por Don Francisco Marill, contra DI Matilde B -tino y otros sobre pesos, se ha demandado por la p irte ejecutante se le cite en la forma prevenida en el articulo 2(19, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su paradero, á Don Juan María y Don Marcelo Botino, á Don Antonio María Rodríguez, á Don Luís Bergauza y á las personas á cuyo favor exista la hipoteca que apárete á fójas 501 del libro 60 del registro de la propiedad de Matanzas, cuyo asiento es traslación de la certificación de otro hecho á fójas 172 vuelto y 173 de la antigua Anotaduría de Hipotecas de ’.a Habana, cuyos gravámenes aparecen constituidos sobre el Ingenio el Sarvador, 11 imadotamblen San Salvador, inscripto á favor de los ejecutados en dicho juicio, para que dentro del improrrogable término de nueve días, comparezcan en la Escribanía del infrascrito actuario á ejercitar los derechos de que se puedan creer asistidos, bajo apercibimiento de que de no vecificarlo se practicará la cancelación de dichos gravámenes según se encuentra ya dispuesto y se ha dictado el auto que dice así: Providencia del Juez Sr. Noval y Marti. Habana O :tubre siete de mil ochocientos noventa. Por presentado á lo principal hágase las citaciones que se solicitan en la forma y términos qne se solicitan y al otrosí, pasen los autos al tasador de costas para la ejecución de su cargo. Lo mandó y firmó 8u Sfla., doy fe.—Noval;y Marti.—Juan H. Vergel. Y en cumplimiento de lo manda-doy para práctioar la notidoacióu solicitada en las personas referidas, y bajo prevención que de no comparecer les p arará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro la p resente en la Habana á ocho de Octubre de mil ochoclen tos noventa.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido esta en la Habana á ocho. .de Octubre de mil ochocientos noventa. —Juan H. Vergel. a
1418 P 12 _
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este J uzgado y por ante el Infrascrito E-cribano, cursan autos promovidos por D. Manuel Alvarez, contra D. José Huergo y Miares, sobre cobro en juicio declarativo de menor cuantía, de cantidad de pesos, en los cnales se ha dictado la providencia que dice asi:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, Julio quiuce de mil ochocientos noventa.—Á lo principal y otrosíes por presentada la {anterior demanda declarativa de menor cuantía, oon la copia que se acompaña, de la cual se confiere traslado con emplazamiento al demandado D. José Huergo y Miares; y en atención á no ser conocido el domicilio de éste, según se consigna en el primer otros!, hagáse -le la notificación y emplazamiento por medio de edictos en