ANO LH.—N6m. 15
Jueves 17 de Julio de 1890.
TOMO 2?-Pág. 117,
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBX-EIR/ILTO
FVMXOS Ml SUfOBIPOIOM.
PJBSCXOS JU K tBHaCJUPCSOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó 5 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro..
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vacante el cargo de 1er. Teniente Alcalde de Guanajayabo, por pase á btro puesto de D. Federico Regil, que lo desempeñaba, y vista la -terna formada por el expresado municipio, y en uso de las atribuciones que me confieren los artículos 49 y 50 de la Ley Municipal, he tenido á bien nombrar, para el referido cargo, á Don Martín Cantallops.
Habana, 12 de Julio de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA. •
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 8 del corriente, ha tenido á bien determinar se saque á pública subasta el servicio marítimo postal entre gsta Isla y la Pinos, con sujeción al pliego de condiciones aprobado en 8 de Octubre de 1888, inserto en la Gaceta de 25 del mismo mes y año, modificándose solo la* condición segunda de dicho pliego que con arreglo á lo dispuesto en presupuesto vigente, debe entenderse concebida en los siguientes términos:
«La adjudicación se hará á favor del particular ó empresa, que comprometiéndose á hacer dos viages redondos por semana, presente buqne de vapor de mayor cabida y que ofrezca más ventajas por su rapidéz, calado adecuado á aquella navegación y demás condiciones para la seguridad de los pasajeros, comercio y correspondencia.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo ■de 12 del corriente, ha tenido á bien determinar se saque á pública subasta el servicio de comunicación marítima, costanera de la Isla de Puerto Rico, con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de 15 de Agosto del a&o próximo pasado y rectificación del mismo, inserta en la de 18 del mismo mes y año, debiendo celebrarse el acto, en esta Secretaría el día 30 del actnál, á las diez de sn mañana.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente de alzada promovido por Don José Mendoza, Concejal del Ayuntamiento de Guan-tánamo, contra la suspensión decretada por el Alcalde-de un acuerdo municipal que dió ingreso como Concejales a los Sres. D. Róranlo Baradat y D. Salvador Bertrán; el Excmo. Consejo de Administración, con fechs 12 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente dictámen:
. «Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado los antecedentes relativos á la alzada interpuesta por Don José Mendoza, Concejal del Ayuntamiento de Guan-tánamo, contra la suspensión decretada por el Alcalde, de un acuerdo municipal, que dió ingreso como Concejales á los Sres. D. Rómnlo Baradat y D. Sal vador Bertrán. Funda el Sr. Mendoza su pretensión en que habiendo sido elegidos para Concejales el año de 1887 los Sres. antes referidos, renunciaron sus cargos fundándola en el cambio de domicilio para Santiago de Cuba, hecho que justificaron al renunciar presentando las cédulas con el correspondiente pase. Que en las últimas elecciones se votaron cuatro Concejales en dos Colegios, la mitad en sustitución de los renunciantes. Que declaradas válidas las elecciones por la Junta de escrutinio apeló de ellas el elector Sr. Peralta. Que antes de resolverse la apelación presentaron instancia los Sres. Bertrán y Baradat, alegando que siendo yectnos, lo cual justificaban con sus cédulas, debían ingresar nuevamente en el Ayuntamiento representando cada uno el colegio respectivo y que sus cargos no estaban cubiertos, puesto que nadie estaba en posesión de ellos, fundándose además en el Decreto , del Gobierno general de. 26 de Junio de 1879. Y agrega que no hubo verdadera pérdida de vecindad: que Bertrán y Baradat reclamaron sn derecho cuando aún no se sabía si los nnevamente elegidos serían confirmados en sus cargos, por no estar resuelta la apelación del Sr. Peralta; qne la ocupación del cargo lo dá la posesión; que no solo presentaron sn solicitad Bertrán y Baradat, sino que fueron admitidos en sns cargos por el Ayuntamiento; que la admisión fué acordada en la sesión primera que celebró el Ayuntamiento después de haberse pres'entado las instancias; que al terminar dicha sesión, se dió cuenta con lo resuelto por la Comisión provincial en la alzada del Sr, Peralta, disponiendo se diera posesión á los cuatro Regidores nombrados, y que viéndose el Ayuntamiento en una 8Ítnación anómala, acordó consultar el caso al Gobierno de la provincia; que con instrucciones del Sr. Gobernador Civil, el Alcalde, en la sesión inmediata, suspendió el acnerdo del Ayuntamiento y dió posesión á los cuatro Concejales nombrados, declarando sin lagar las instancias de Bertrán y Baradat, de lo que protestó el Sr. Mendoza, apelante. De los antecedentes qne obran en el expediente resulta: Que los tantas veces citados Sres. Baradat y Bertrán, renunciaron sus cargos de Concejales el 9 de Agosto de 1888, el primero, y el 10 de Diciembre el segundo, habiéndose admitido dichas renuncias fundadas en la pérdida de domicilio. Que con motivo de la renovación bienal de 1889 el Ayuntamiento declaró vacantes los cargos de dichos Sres. disponiendo fuesen cubiertas las bajas en las elecciones que habían de terfer lngar el mes de Mayo. Que estas elecciones se realizaron y fueron anuladas por la Junta general de escrutinio, coya anulación confirmó la Comisión provincial, disponiendo el Gobierno que se efectuaran nuevas elecciones los días 25, 26, 27 y 28 de Junió. Que anuladas también estas elecciones después de verificadas, se convocaron de nuevo para los días 26, 27,28 y 29 de Agosto siguiente llevándose á cabo en los dos colegios, saliendo electos los Sres. D. Joaqnín Ros y D. Antonio Snárez, por el primero, y D. Tiburcio Pérez y Don Porfirio Jústiz, por el segando, cay a elección fué declarada válida por la Junta general de escrutinio y acuerdo de la Comisión provincial de 16 y 30 de Septiembre respectivamente. Que el 7 de Octubre los ex-
concejales Baradat y Bertrán presentaron al Ayunta» miento instancia para ingresar de nuevo en el desempeño de sns cargos, á virtud de haberse domiciliado otra vez en el término y faltarles mucho tiempo para completar el que por la Ley se señala, alegando para ello lo dispuesto en la circular del Gobierno general de 26 de Junio de 1879 y por no estar aún cubiertos sns cargos; que el Ayuntamiento acordó por mayoría acceder á la pretensión de los reclamantes;pero el Alcalde, eD vista de telegramas del Gobierno Civil, suspendió el acuerdo del Ayuntamiento y dió posesión de sus cargos á los cnatro Concejales últimamente electos. Qne la determinación del Alcalde motivó la reclamación del Concejal D. José Mendoza ante el Gobierno de la provincia, reclamación qne fué desestimada y ha dado origen al reenrso entablado. El Gobierno Civil al elevar á V. E. la alzada interpuesta por el Sr. Mendoza, aduce razones de gran peso en apoyo de su conducta, que son de tenerse en cuenta, con cuyos fundamentos se conforma el Negociado y Secretaría de ese Gobierno general. El Consejo, Excmo. Sr., haciendo sayas las atinadas consideraciones de ambos centros, no pnede ménos si no informar de nn todo conforme con lo resnelto por el Gobierno Civil en Cuba, qne ha procedido en nn todo, con su-geción extricta á lo legislado en la materia. La circular repetidas veces mencionada, de 26 de Junio de 1879, ha sido correctamente interpretada por el Gobierno de la provincia; y en manera alguna es lícito aplicarla con arreglo al criterio sustentado por el apelante Sr. Mendoza. Dicha superior disposición preceptúa «qne todo Concejal que varíe de domicilio, vnelva al primitivo ántés de cumplir el término del cargo para que fné electo, ingrese nnevamente en la Corporación municipal siempre que la vacante que en ella dejó no se haya cubierto.» Las vacantes de Baradat y Bertrán acordo cubrirlas el Ayuntamiento'desde el momento que fueron incluidas en las elecciones ordinarias, hecho qne fné consnmado al realizar las elecciones qne fueron declaradas válidas y sin qne entonces hicieran valer sus derechos los expresados Sres., quienes después del acto realizado, casi al tomar posesión de sus cargos los nuevamente nombrados, presentaron las solicitudes para recuperar los puestos á que habían renunciado, y cuya renuncia les había sida admitida por estar ajustada á la Ley. Y es muy extraño, Excmo. Sr., que los interesados, después de lo resuelto por el Gobernador de la provincia, no hayan, hecho gestión algnna en reclamación de su derecho, y sea nn tercero, aunque Concejal, el qne haga la defensa de lo qne á ellos personalmente interesa, por más qne se aparento demostrar qne el recurso entablado tiene sn origen en la suspensión decretada por el Alcalde del acnerdo del Ayuntamiento. Con lo expuesto cree el Consejo dejar demostrado la improcedencia de la alzada interpuesta por D. José Mendoza; y por tanto; Es de parecer, qne V. E. pnede servirse confirmar la resolución del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, desestimando el recurso establecido por el Concejal D. José Mendoza.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 17 de Junio último, con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general co» nocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1040.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cnartos Don Pedro Alvarez Campos y D. Antonio del Río y Diez de Bnlnes, nombrando en sn virtnd al primero para