1148
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRA» PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana
Negociado de Bienes ' del Estado.
Debiendo efectuarse en el día io del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de ín lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linca por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, :on la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con les terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Saita Ana,»y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 55 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordé es y tasado en la cantidad de 306* pesos en oro, se hace ] úblico por este medio, para que las personas que se interecn en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el'día r hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de
condiciones.
ia Las proposidones se harán en pliegos cerrad o y en papel del sello 11 rechazándose la que no cubra el precio de la tasación, j
2a Para optar á 1 subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego d| proposiciones la carta de pago que acredite haber deposítalo en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la isación.
3a La subasta sekbrirá á las 12 en punto, admitiénJ dose pliegos por espacia de media ora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sl Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento ce Güira de Melena,, respectivamente. En el caso de que dosbroposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llanaentre los autores de ellas, durante quince minutos.
4a La finca que e remata está libre de gravámenes para el comprador. ■
5a El importe d| la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 pol|ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de l'js 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematalor la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mellantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador !>odrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abolirá el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuena del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás me se originen hasta ponerlo en posesión del ten eno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo 6 proposiciones.
D. N . . ; N . . . %cino de . \ . calle de . . número .'provisto de ¿i cédula personal número. , hace proposiciones á la subata del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingelb «Morenita,» término municipal de Güira de Melena Compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles dé tierfa, por lá suma de pesos en oro ... [en letra,] pagaderos en diezVrlazos y obligándose á cumplir las condiciones estipulads' en el pliego publicado en .i;. . del día v . v aprobada ue sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Administración Principada Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédulas personal.
Quinta,. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de-Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el.Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces-de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubie-! re dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á lá i llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstas, en* el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores enyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona ácuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguna sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación na fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaida dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago dell precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la* escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del-precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará, precisamente á las disposiciones del capítulo duodécima del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . .. número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm. . . ofrezco por esa finca la canti ‘ad de . . . pesos . . . centavos,—Fecha y firma del proponente.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
El día once de Diciembre próximo á las dos en punto de la tarde> tendrá lugar en la Sala Capitular-bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal —y en la Dirección general de Administración Civil simultáneamente—bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr* Jefe de ese Centro Superior—el acto de remate déla recaudación del arbitrio “Ganado de lujo ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla,^ en el cdrrieñte año económico, con sujeción al pliego dé condiciones, que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este media para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su . favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Hernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general en 10 del que rige, se ha señalado el día 26 del próximo mes de Diciembre á las 2 de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle real de Casilda, cuyo importe, según presupuesto aprobado para ese acto en la antes citada fecha, asciende á doce mil seiscientos ochenta pesos, noventa y nueve centavos oro.
La subasta se celebrará simultáneamente, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869 en esta Dirección general de Administración Civil y en el Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Dirección, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de quinientos siete pesos, veinte y cinco centavos metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización el dia del remate, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, Noviembre 19 de 1890.
El Director genéral de Administración Civil,
R. Galbis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reconstrucción del muelle real de Casilda, además de las facultativas que acompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 10 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito de quinientos siete pesos, veinte y cinco ceñtavos equivalente ,al cuatro por ciento delf presupuesto de las obras. Este depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificado lo cual le será devuelto.
Art. 29 Para el otorgamiento de la escritura se consignará domo fianzá en la Colecturía de la provincia de Santa Clara, y en la Habana, en la Tesorería, general de Hacienda, el cinco por diento de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta qué el contratista cumplá totalmente con las obligaciones de su compromiso.'
39 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en la provincia de Santa Clara, y ante el Escribano de Gobierno de la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 49 Los gastos de anuncios que ocasione lá licitación,' serán aleonados por la persona á quien se adjudiquen las obras, así como también los de la escritura de contrata.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta oficial del día ... de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación én pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle real de Casilda y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
Ordencción Central de Pagos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer lá devolución de la fianza que prestó don Enrique Páes, rematador que fué del «Consumo de ganado» de Colón y Jovellanos, desde Enero del año 1873 75> y cuya garantía consiste en 6,773 pesetas 50 céntimos, que deberá percibir D. Ricardo Vázquez, según escritura otorgada al efecto.
Y en cumplimiento á lo dispuesto por la suprimida Intendencia en las Gacetas oficiales de los días 20 de Junio y 8 de Agosto últimos, se publica por tres números consecutivos para conocimiento del público en general.
Habana á 9 de Diciembre de 1890.—El Ordenador, Joaquín Ferratges.
Bienes del Miado.
Acordado por esta principl sacar á subasta la casa número 34, de la calle de San fWisco, en la villa de Alfonso XII y el solar yermo de lamisma calle número 36, construida la primera de tabla y. lia y ambos con una capacidad superficial de 540 metro, cuatro centímetros, y linda por la derecha con el asiátic. Felipe, por la izquierda con D. Francisc o Fiallo, y poiel Sur con D. Francisco de León y que ha sido capitalícela en la cantidad de 342 pesos 87 centavos oro é deducidas cargas y gravámenes que puedan afectarla, y señaladi para que tenga lugar dicho acto launa déla tarde del lia 22 de Diciembre próximo, se publica en la Gaceta <jcial ) Boletin de la Provincia para general conocimienY y con sugeción al pliego de condiciones que á continAción se inserta.
Matánzas 10 de Noviembre de 180.—El Administrador Principal, J. M. Carvajal.
Pliego de condicione^
Primera. Para hacer proposición^ á la subasta de la venta de la casa número 34 de la cale ó San Francisco y solar yermo número 36 situados en Alonso XII, correspondiente al Estado, se requiere depositalpreviamente el 10 por • ciento de 342 pesos 87 c entavos orden que ha sido capitalizada.
Segunda. No se admitirá ninguna Proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo. *
Tercera. Se*án d^ cuenta del réma\dor los gastos de otorgamiento de escritura é inserípcioheien el Registro de la Propidad, derechos Reales que devefcfue el acto oe transmisión de la finca á su favor, papel sellido, anuncios,1 y demás gastos y costas del expediente en qte se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca!
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre “Ganado de lujo,” que se destine á tira
ó silla, aprobado por R. O. de 15 de Junio de 1883-
Artículo l.° El Excelentísimo Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre “Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,” durante el año económico de 1890 á 91.
2.	° Consisté este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el usa de su dueño ó que se alquile.
3.	° Están exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
Segundo. Las que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos, aunque sobre el aparejo monte el conductor.
Tercero. Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas como á su ida y.regreso á la ciudad, por que si se usan en otra forma en la ciudad, están obligados al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excmos. Sres. Gobernador General, Gobernador Civil y Alcalde Municipal.
Quinto. Las que correspondan á individuos filiados en in stitutos militares ú otros que los obliguen á ser pía zas montadas, pero solo con relación á los que les conceda el Reglamento de la institución á que per-penezcan.
Y también los de monta de los individuos en activo servicio, pertenecientes al instituto de voluntarios que sean del Arma de Caballería ó Jefes de Infantería.