22
GACETA DE LA HABANA,
D2 FRUTOS.
D. Pedro Becalí D. Joaquín Gum&.
Habana 1° de Julio de 1890.El Síndioo Presidente Ínterin José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este tercero y último edicto, y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo Alejandro Ríos, natural de Manila, de 25 años de edad, soltero y tripulante que fué de la barca Habana en Noviembre de 1888, en concepto de que si no lo verifica en dicho término sufrirá los perjuicios que marca la ley.
Habana 16 de Junio de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	328
Don Manuel Tejera y Terán, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero Cauto y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del crucero Sánchez Barcaiz-tegui y consumado primera deserción el marinero de segunda clase Plutarco Alberto Rodríguez, á quien instruyo su-1 maria por dicho delito y usando de las facultades que me : conceden las ordenanzas de S. M. por este mi segundo ¡ edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Habana 21 de Junio de 1890.—Manuel Tejera.
É	344
Don Cesáreo Rapado Cápiro, teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza y fiscal instructor de la causa seguida al volurftario 50 de la ia Compañía del 60 Batallón Cazadores de esta capital. Antonio Vigil Iglesias, por el delito de deserción.
Por esta mi 3a y última requisitoria, cito, llamo y emplazo, al voluntario Antonio Vigil Iglesias, hijo de D. Manuel y de doña Petra, natural de Solís, provincia de Oviedo, soltero, de 20 años dé edad, de oficio del comercio, sabe leer y escribir, y no se señalan sus señas personales por Ignorarse; para que en el preciso término de 10 días á con-rtar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en esta fiscalía, sita ' Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á dar sus descargos en la <causa que de orden superior le instruyo por el .delito *de deserción, bajo apercibimiento, que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
1 A su vez, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D.! g.)y por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y de Policía, para que practiquen .actiyas diligencias en busca.del referido procesado Antonio Vigil Iglesias, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indíca-<dá<fiscalía y á mi disposición, por tenerlo asi acordado en diligencia.
Habana 21 de Junio de 1890.—El teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	354
GUANTANAMO.
Don Sabino Hereu Deulonder, comandante graduado capitán ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas; número sesenta y cuatro, y fiscal, de la sumaria que instruyo al soldado de la segunda compañía del propio Batallón y Regimiento Antonio Costabella Martín, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito, y emplazo, al soldado Antonio Costabella Martin, natural de Martorell, parroquia de ídem: Consejo dé ídem, provincia de Barcelona, hijo de Agustín y de Sebastiana, nació el 7 de Enero de 1861, de 29 años de edad, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 25 años, cuyas señas generales son las siguientes: ¡pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, ;na-ríz regular, barba Idem, boca ídem, color sano, aire bueno, í señas particulares ninguna; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Guardia del Principal del Cuartel que ocupa lá fuerza de este cuerpo de guarnición en esta villa, á mi disposición, para responder de los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior me hallo instruyendo con motivo de haber desertado, bajo apercibimiento, que de no cpmparecer en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, para que. practiquen activas diligencias en busca del referido Antonio Costabella Martín, y en caso de ser habido, -lo remitan en clase de preso al cuartel antes citado.—Dado en Guantánamo á 8 de Junio de 1890.—Sabino Hereu.	833
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecu tivos seguidos por D. Martín Pedroso y Pedro-«o, contra D. Eulogio Ferro y D. Ramón Alvarez, en cobro
de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo embezamiento y parte dispositiva es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de Ja Habana á ocho de Mayo de mil.ochocientos noventa. El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este. Habiendo visto el presente juicio ejecutivo promovido por D. Martín Pedroso y Pedroso, propietario, vecino de esta capital, representado por el procurador D. José de Zayas, bajo la aireccióo del Ledo. D. Julio de Cárdenas, contra D. Eulogio Ferro y D. Ramón Alvarez, vecinos de la provincia de Pinar del Rio, y que no se han personado en estos autos, en cobro de seiscientos setenta y un pesos, noventa y tres centavos en oro,—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra D. Eulogio Ferro y D. Ramón Alvarez. basta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á D. Martín Pedroso y Pedroso, de la cantidad de seiscientos setenta y un pesos, noventa y tres centavos en oro, importe del principal reclamado, sus intereses legales desde la interpelación judicial, al tipo de seis por ciento anual y costas causadas y que se causaren. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.— Publicación.—Doy fe que la anteiior sentencia fué redactada, leída y firmada por el Sr. D. Francisco Noval y Martí, ; Juez de primera instancia propietario del distrito del Este, | quién la publicó en la audiencia de este 'día, con mi asistencia.—Habana, Mayo ocho de mil ochocientos noventa. —Ante mí, Waldo A. Insua.—Y para notificarla A D. Eulogio Ferro y D. Ramón Alvarez, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial, cumpliendo lo dispuesto en providencia de veinte y seis dei corriente.—Habana, Junio 30 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	17 P 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de prmera instancia
en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á D® Angela, Dt Filomena y D? Concepción Medel, y A los herederos de D, Enrique de los mismos apellidos, que en los autos del juicio seguido por DT Rita Aenlle, viuda de Gutiérrez, contra la sucesión ds D. Juan María Ledel, se ha dictado la providencia que copiada dice así:—Habana, Septiembre 26 de 1889.—Por presentado A lo principal del nombramiento de Perito, he? cho por la parte actora, dése conocimiento A la sucesión ejecutada; y en atención á lo dispuesto en el artículo 525 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y medio de comunicación y distancia, donde residen se les sefiala el término de seis días para que designen por su parte otro Perito; apercibidos de tenérselas por conforme con el nombrado y requiéraseles al misino tiempo para que dentro de diez días presenten en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad de la finca embargada y reclámase del Registrador de la Propiedad de Pinar del Rio, la certificación que se solicita; y para que tenga efecto lo dispuesto, líbrese el oportuno exhorto ai Sr. Juez de primera instancia de aquella ciudad, teniéndose por beoha la manifestación que contiene el otrosí á los tfectos que se expresan en el mismo. Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Llavería.—Ante mí, Zacarías Bresmes.— Y para notificar A los expresados individuos la referida providencia y requerirlos según en la misma se ordena, por ignorarse su paradero, se libra.el presente, advirtiéndoles que el. Perito designado por el actor lo es D.; Francisco Quiñones y 3>zcano.—Habana, Junio 23 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
25 P 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presento edicto, bagó saber: Quepeh los autos ejecutivos seguidos por Don Antonio R. Villegas y Lazo, como padre legítimo del menor Don Antonio José Villegas y Piñeiro, contra la sucesión de Don Antonio Veytia, en obro de peses, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento v> parte dispositiva dice así: Sentencia. En la Ciudad de la Habana A diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa* el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito Este de esta Ciudad en los autos ejecutivos seguidos entre parces de la una como actor. Don Antonio R. Villegas y Lazo, como padre legítimo del menor D Antonio José Villegas y Piñeiro, empleado y .vecino de esta Ciudad, representado por el Procurador Don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección de los Letrados Ür. Don Oscar de los Reyes y Ldo. D^n Luis Mesa y Martín y de la otra como demandado la sucesión de Don Antonio Veytia y Pit, compuesta de sus nietos D® Caridad Veytia y Branly sin representación por estar en rebeldía, DT Ana y Don José Francisco Veytia y Branly, representados por su curadora D? Rosalía Branly ocupada en los quehaceres de su casa y vecina de esta Ciudad, la que también comparece como administradora de la testamentaría de Don Antonio Vevtia y Valdés, é intestado de D® Sofía de los mismos apellidos, como heredera del quinto de loa bienes y de dos de sus hijos, representada por el Procurador D. Juan Valdés Castillo, bajo la dirección del Letrado Ldo. D. José Pedro Gay,D® Sofia Julia Navarrete y Veytia también sin representación por estar en rebeldía y D? Mide Jesús Navarrete y Veytia, representada por su curador Don Márcoa Inocencio Merlano y Polar, del comercio y vecino del pueblo de Marianao y éste por el procurador D. Manuel López Vizoso, bajo la dirección de los Letrados Ledos, D. Nicolás de Cárdenas, D. Octavio Izquierdo, D. Fernando de la Lúz Barata y Dr. D. Simón Zequeira, en cobro de seiscientos setenta y cinco pesos en oro.—Fallo que debo declarar y declaro sin lugar las excepciones establecidas por D. Marcos J. Merlano, como curador de la Srta. Di María de Jesús Navarrete y Veytia, y mandar como mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de D. Antonio Veytia y Pit, que la componen sus nietos Di Caridad, I)i Ana y D. José Francisco Veytia y Branly, Di María de Jesús y Sofía Julia Navarrete y Veytia y Di Rosalía Branlv, por sí, como heredera del quinto de los bienes y de dos.de sus hijos nombrados D. Pedro Gregorio y D. José Antonio Veytia y Branly, y con su producto entero y cumplido pago A D. Antonio Raimundo Villegas, como padre legítimo del menor D. Antonio José Villegas y Piñeiro, de la cantidad de seiscientos setenta y cinco pesos en oro y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, y hallándose declarados en rebeldía Di Caridad Veytia y Branly y Di Sofía Julia Navarreta y Veytia, notífiqueseles esta sentencia en la forma que previene los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo*—Francisco Noval y Martí.—Publicación: La anterior sentencia ha sido leída, y publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en este día, por ante mí, de que doy fe. Habana, Febrero diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Fran-cisco Ozeguera.—Y para notificar á D®. Caridad Veytia y Branly y D? Sofía Julia Navarrete y Veytia, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, 1? de Abril de 1890. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Pedro Suárez.	7 p 2 >
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del'Distrito Centro de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Ddo. Don Manuel Floilan Cuervo, como cesionario de D® Antonia Ugarte y sus hijos Don Raimundo y D? Catalina Guerediaga, contra D® Francisca Oramas ó sus herederos, D® Emilia D® Adela y D® Isabel Gispert, en cobro de pesos, por «zto de veinte de Setiembre dé mil ochocientos noventa y siete se despaohó la ejecución por la cantidad de tres mil ciento treinta y seis pesos en oro por intereses ve icidos desde el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos de la imposición de ocho mil ochocientos cincuenta y nueve pesos, que á favor de dicha Guerediaga, reconocía el ingenio Emilia ó Gigante, según es? critura otorgada en veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos sesenta y dos, por los intereses legales de demora y por las costas causadas; cuya ejecución fué ampliada en doce de Septiembre último, á la cantidad de mil doscientos cuarenta pesos veinte centavos por dos nuevas anulidades vencidas y no satisfechas: que librado el correspondiente mandamiento de ejedución se procedió al embargo de dicha finca respecto á los deudores D® Francisca Oramas ó sus herederos D® Isabel y D® Adela Gispert, sin hacerles el requirimiento de pago oor ignorarse sus respectivos domicilios, diligencia de embargo que se entendió con D® Emilia Piquero, como encargada de la repetida finca. En su consecuencia se requiere por este medio á las indicadas D® Francisca Oramas ó sus herederos D® Isabel y D® Adela Gispert, para que abonen á dicho Ledo. Don Frailan Caer-vo, las cantidades de que se ha hecho”mérito, citándoseles á la vez de remate, A fin de que en el término de nueve días se personen en los autos en la forma legal correspondiente y que se opongan á la ejecución despachada si les conviniere.—Habana Junio treinta de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	6 P 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber que en el juicio ejecutivo seguido por R tfael Castellanos, contra D® Josefa Carránza y Gallego, D® Matilde y D® Manuela Balbás Carránza, que componen la sucesión de D. Gumersindo Balbás y Calero, sobre pesos, se ba dispuesto sacar á subasta por término de veinte días la casa calle Ancha del Norte, número 256, de manipostería, ladrillo y azotea, por e] precio de su tasación que lo ha sido en la cantidad de 3175 pesos, 3 centavos oro; la cual se compone de un paño de terreno con 4 metros, 84 centímetros de,..frente, 6 metros, 71 centímetro de fondo y 5 metros, 50 centímetros de frente de fondo, cuya casa se encuenta situada en la acera Norte y cuadra compieudida entre las calles de Campanario y Perseverancia, formando la manzana con el litoral de la Playa de San Lázaro: habiéndose señalado para la subasta el día 8 de Agosto á la una de su tarde en este Juzgado, sito Tacón, número 2, con las advertencias qne no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y para tomar parte en la su-» basta deberán los licitodvres consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecr to el 10 por 100 del valor que sirve de tipo y que dicha casa se saca á pública subasta sin suplir previamente la falta del título de propiedad. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Junio 27 de 1890.— Viceute Pardo.—Ante, mí, José García Tejada.
8 F 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de ptimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Féllpe Valdés, contra I on Inocencio Taboada, en cobro de pesos y continuado por Don Manuel R. Castellanos como heredero del citado Valdés, he dispuesto se saque á pública subasta la máquina de labrar azúcar del ingenio “San Miguel” ubicado en la jurisdicción de Jaruco, y tasada en la cantidad-de trece mil quinientos pesos ora, cuyo pormenor se detalla en los autos los cuales se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado diez y seis, para cuyo acto, se ha señalado la hora de las doce de la mañana del día treinta del entrante mes de Julio en el Jo-cal de audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que Sé Interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado libro el presente que se publicara en tres números de Ja Gacete oficial de la Habana, admitiéndose Que se saca á remate la expresada maquinaria con la rebaja de un veinte y cinco por ciento de su tasación y qu.e los li-citadores deberán .consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento-de la tasación con la rebaja indicada, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.—Habana y Junio 16 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí. Antonio Jiménez.	1905 T 1
HABANA.-O ESTE.
Don Guillermo Bernai y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.	>
Por este mi segundo edicto, hago saber: que el quince del entrante mes de Julio, á las doce del día, tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número curenta y dos, la subasta de los buques siguientes: Una lancha titulada Dorotea, de cuarenta y seis to* neladas y cuarenta y cinco décimos con palo mayor y trinquete forrado en cobre con lastre y útiles en buen estado, tasada en dos mil quinientos pesos: la mitad de otra titulada Juanita de dos palos, forrada en cobre y porte de trece toneladas y ochenta y ocho décimos, tasada eu mil trescientos pesos: la mitad de otra titulada*la Unión, de dos palos, forraba en cobre y porte de doce toneladas cincuenta y cinco décimos, tasada en mil pesos; la mitad de otra titubada la Constancia, de dos palos forrada en cobre-y porte de diez toneladas noventa y ocho décimos, tasada eh mil peí sos y la mitad de Ja titulada Carmita de dos palos, forrada en cobre, con once métroa noventa y cinco centímetros de eslora, por cuatro métros, veinte centímetros de manga, tasada en mil doscientos p*sos, todas con sus enseres y en buen estado. Advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos teroios del avalúo y que para tomar parte en la subasta habrá de depositarse el diez por ciento de la la cantidad fijada como tipo para la subasta.— Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo á instancia de Don Manuel Rodríguez Baloira, contra Don Cesário G. Calvo, en cobro de pesos; que radica en esto Juzgado y Escribanía del actuario. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente edicto. Habana 30 de Junio de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luís Mazón.	9 P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
En el juicio incidente á testamentaría de Doña Micaela Díaz de Ruano, formado para tratar de Ja división de los bienes pertecientes A dicho juicio, ha dictado la pro-