UTO
GACETA DE LA HABANA
«dentro de nueve días, se persone en los autos y se oponga A la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Marianao Noviembre veinte y nueve de mil ocho«den toa noventa.—.— El Alguacil.—Faustino López.—El Escribano, Emilio Moreu.— Y para su publicación eñ la Gaceta oficial, se libra el presente.—Marianao Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos noventa.—Alberto Cabrera y Casaña?.—Ante mí, Emilio Moreu.	2228 P 4
MATANZAS.
Don Cláudio Grande y Rossl, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y Acón secuencia de Superior carta orden de la Excma. audiencia del Territorio, en los autos seguidos por D. Baudilio Piqué, por sí y como administrador judicial del intestado de doña Angela García, contra la sucesión de Don Hilario Pérez, en reclamación de un potrero y su renta, se convoca A los heredero de Don Agustín de Cárdenas, para que en el término de veinte días se personen en dicha Superioridad, bajo una sola representación A sostener la apelación que A su nombre estableció Don Antonio Batlle y León, con apercibimiento de que A los tres días de trans-urrido el plazo se declarará caduco su derecho para hacerlo. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matanzas 10 de Marzo de 1890.—Cláudio Grande.— Santiago Castro.	2179 P 30
Juzgados de Instrucción*
(EXPECIAL.
(Altos de la Cárcel.)
Don Ricardo Maya y Lago, Magistrado de esta Audiencia Territorial y Juez instructor especial de la causa por asesinato de Don Dionisio Menéudez.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alvaro Aelle, Don José Silva y Pancho el Asturiano, tabaquero, de seta veciudad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, comparezcan en este Juzgado expecial sito en los altos de la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por asesinato de Don Dionisio Menéndez; cierto y seguro de que ai así lo hicieren se le administrará justicia y de no serán declarados rebelde y contumaces. Al mismo tiempo encargo sus capturas á las autoridades, tanto Civiles como Militares —Habana Noviembre 29 de 1890.—Y para su pablica-ción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. —Habana 29 de Noviembre de 1890.—Ricardo Maya.— Emilio Valdés Valenzuela, Secretario. 2180 I 2
El Sr. Magistrado Don Ricardo Maya y Lago, Juez de instrucción expecial de la causa por asesinato de Don Dionisio Menéndez, por ante mí, ha dispuesto sean convocados por tres números de la Gaceta oficial, A uu individuo «conocido por ei Ñato, Don Aquilino Chao, Don Juan y su hermana conocida por Monona, tabaquero y despalilla-«dora en la fábrica de tabacos de Henry Olay, y Don Domingo Pedraja, vecinos de esta Capital, cuyas demás generales se ignoran, para que comparezcan en este Juagado, sito en los altos de la Real Cárcel, para evacuar un acto de justicia. —Habana 29 de Noviembre de 1890.—Emilio Valdés Valenzuela.	2181 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en auto de «esta fecha y en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Francisco Gener y D. Bernardino Fernández, con el fin de que comparezcan el día diez y seis del entrante mes de Diciembre, ante la Sala de io Criminal de esta Audiencia y hora de las once de la mañana con el fin de qne asistan i las sesiones del juicio oral de ja causa se- , guida contra D. Antonio Vareta Fernández, por atentado á un agente de la autoridad.—Habana, Noviembre 23 de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla. 2223 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en carta orden de la Superioridad, librada en oausá contra O. Mariano López y otro3, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardino Fernández y A D. Luis Pinan-go, á fin de que comparezcan el día trece del entrante mes de Diciembre y hora de las ouce de la mafíaua, ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.— Habana, Noviembre 28 de 1890.— El Secretario, Avelino Zorrilla.
2226 I 4
HABANA—AUDIENCIA.
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Martín Moray Pila, natural de Santander, soltero, de 32. años, carretonero é hijo de D. Esteban y D? Antonia, para^ que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, Tacón, 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Santiago González; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan A la bueca y conducción de dicho individuo, conduciéndolo á este Juzgado.—Habana, Noviembre trece de J890.—Ramírez.—El Secretario, Ramón Silverio.
1953 I 4
El Sr. Dr. Don Francisco Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por aute mi, ha dispuest > que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Benito Moreira, vecino que se dice de Amistad, esquina A Belascoaio, para que comparezca en este Juzgado, Tacón, 2, pura evacuar un acto de justicia eu la causa número 362, del año corriente, formada por disparo de arma de fuego, lesiones y daño en la propiedad,—Habana, Noviembre 22 de 1890. —Ramón Silverio.	2082 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta < iudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Teritori«, librada en causa contra Don Enrique Laoasa y Rivero, por estafa y uso de nombre supuesto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don Delfiu Rodríguez, vecino que fué de Escobar número 165, para que el día diez y seis de Diciembre próximo á las once, comparezca en dicho Tribudal para la celebración del vista en juicio oral y público de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar ineurso en la multa de doce v media A ciento veinte y cinco pesetas sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la pre-enteen la Habana á 28 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fáblan García.	2176 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Este en procidencia de esta fecha y A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos
de la Gaceta oficial, se convoque á Don José María Rey, vecino que fué de la Ranchería de Escribientes y Ordenanzas, para que comparezca en este Juzgado, A primera audiencia. Habana y Noviembre 22 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2079 J 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Este, en cum pümiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa coutra el pardo Pascual Pedroso Lancia, por homicidio y lesiones por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta se citen á los testigos pardo Pablo Turdi-dor, D. Ildefonso Ramos, D? Margarita Ruis García y D. José Gallardo, para que á la mayor brevedad se presenten en este Juzgado, calle de la Amistad, número 91, A manifestar su actual domicilio. Y para que lo dispuesto teuga efecto, expido la presente en la Habana, Noviembre 24 de 1890. Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.	2172 T 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en causa que instruye por daño en la propiedad de D* Natividad Ferrer y Maturana, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D* Leonor Martínez Pavón, natural de Santiago de Cuba, casada, de 26 años y vecina que fué de la casa número 79, de la calle de Obrapía, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 28 de 1890.—*31 Secretario, Fulgencio de la Vega.
1777 I 3
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, A D. José López Villarguidee, natural de Lugo, soltero, de treinta y nueve años, cochero é hijo de José y de Joaquina, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad por haber decretado su prisión en la causa que se le sigue por hurto: pues así lo he dispuesto á virtud ae carta orden de la Surerioridad. Y encargo a las autoridades civiles y Militares, procedan A su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.—Habana Noviembre 12 dé 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1957 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á doña Angela Aparicio, vecina que fué de la calle de la Habana, numero ciento setenta, para que a las once de la mañana del día treinta de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la seocióu primera de la Sala de lu Criminal de la Excma. Audiencia, A ias Sesiones del juicio oral en la causa seguida contra Don Tomas Crespo Pozos, por atentado A un agente de la autoridad.—
Y	para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente.—
Habana Noviembre 28 de 1890.—El Srecietario, Fulgeucio de la Vega.	2174 I 2
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia* con término de segundo día al moren » ciego y moren » que le acompaña, vecino que fueron de Gloria, ciento se.tnta y nueve para que comparezcan en este Juzgado, A eva uar un acto de justicia.—Habana 27 de Noviembre de 8w0.— José Clemente Santos.	2167 I 4
El Sr. Juez de initrucoióu del distrito del Centro, por ante mi ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de segundo día, A Don Angel Manuel González, vecino que fué de Corrales setenta y tres, para que comparezca en este J uzgado, á evacuar uu acto de justicia.— Habana Noviembre 27 de 1890. - José Clemente cantos.
2197 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cent«.» por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta « ficial con término de tercero día. á la morena Eugenia Torres Sánchez, vecina que fué de Alquizar, para que comparezca eu este Juzgado, a evacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre 15 de 1890.—José Clemente Sautos. 2014 I 4
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa seguida coutra Don Miguel González Ruda, po- hur to de un caballo y falsificación, ha dispuest *, que or la Gaceta oficial, se convoque A Don Manuel Bruzain, vecino de Rayo uiez y ocho, esquina A Indio y a un Don José Díaz, vecino que aparecía ser del Cano, en Marzo del ochenta y ocho y que aparece haber vendido un caballo al expresado González Ruda, para que dentro del tercero día se presenten en este Juzgado A prestar una declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pres- nte.—Habana Noviembre 27 de 1890,—El Secretario, Eduardo Acuña.
2161 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se cite y emplace por la Gaceta oficial A D. Antonio González y García y A D? María de la Concepción González, vecinos que fueron de Aguila, 296, ¡ para que dentro del término de cinco días, comparezcan aute el Juzgado municipal de Jesús María, para celebrar jai ció de faltas. Habana, Noviembre 26 de 1890,—José Clemente Sautos.	2169 I 4
El Sr, Juez de instrucción del Centro, por ante raí, ha dispuestó se convoque por la Gaceta oficial al pardo Juan Lombillo Argudin, vecino que dijo ser de la calle de los Corrales, número 44, para que se presente en este Juagado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto y amenazas al moreno Candido Villate, y lesiones al mismo pardo Juan Lombillo y Argudin.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1890.—Eduardo Acuña.
2023 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á D Torcuato Varona y Varona, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la morena Merced Ofarrill, de profesión lavandera, para que en el término de tercero día, Acontar desde la primera publica-oión, comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana Noviembre 18 de 1890.—Eduardo Acuña.	2006 I 4
Don Julio MaciA Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centre.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Barrallo y Rodríguez, hijo de Santiago y Gertrudis, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 30 años de edad, á fin de que dentro del término de diez días, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado á ser emplazado para ante la Rea’ Sala de lo Criminal en causa qu* se le sigue por hurto á D? Desideria Maestre; apercibido si no lo verifica de ser declarado redelde con ios perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, la busca de dicho procesado y eucontra lo se le haga saber su comparecencia ante este Juzgado -Habana, Diciembre primero de 1890.— Julio Maciá Vázquez.— Eduardo Acuña.	2204 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se couvoque por la Gaceta oficial á D. Bernardo González y A D. Magín María Núñez, vecinos
que fueron de Galiano 123, para que dentro del término de quinto día, comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe, A celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana, Noviembre 27 de 1890.—José Clemente Santos.
2163 I 3
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro en las diligencias que se practican para dar cumplimiento A una carta or <en de la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, librada en la causa que se sigue contra Don Ernesto López Valdés por atentado ¡contra agente» de la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, »6 site á Don José Armada Ramos, dueño del café Centro América, silo Reina número ochenta y cinco, y á Don José Ramón Maceda, dependiente del mismo café, para qne A las once de )a mañana del dia doce, de Diciembre próximo comparezca ante aquel Superior Tribunal para dar comienzo las sesiones del Juicio oral en dicha causa. —Y para su publicación ea la Gaceta oficial, libro la pre-sedte.—Habana 27 de Noviembre uel890.—Eduardo Acuña.
2170 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito (íel Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial por término de tercero dia A Dou Cipriano Soco Toledo, vecino de Zapja número ciento treinta, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto Je justicia.—Habana 15 de Noviembre de 1890.—José Ciérnante Santos.
2012 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este me«lio A doña María Blanco, para que el día cuatro de Diciembre próximo comparezca en este Juzgado A las dos de la tarde, A celebrar el acto verbal en el juicio que se siguió en el Juzgado municipal de Guadalupe por lesiones. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Noviembre 23 de 1890.— José Clemente Santos.	2177 I 2
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en
propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente|requisitoria, cito llamo y emplazo A D. Manuel García, natural de Galicia, soltero, de diez y seis afios y voluntario del seguudo Batallón, tercera compañía de Artillería, par« que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, San Lázar» número doscientos veinte y tres, con el fin de prestar su declaración en la causa que instruyo por hurto ál pardo Teleeforo Muñoz, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, asimismo encargo á todas las autoridades Civiles como Militares y policía judicial piocedam á su busca y captura y conducción A este Juzgado,.- Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en I» Habana A 13 de Noviembre de 1890. —Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1949 I 4
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sala de lo Criminal, en la o-msa instruida contra D. Domingo Angulo é Hidalgo y otros, por homicidio y robo; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, >e ha servido disponer se cite de este modo á D. Bruno Herrera, vecino que fué de Consulado, número 105, y cuya residencia boy se ignora; para que comparezca el día diez de Diciembre á las once de la mañana ante la Sala de lo Criminal, para que tenga lugar la celebración del juicio oral de dicha causa. Guanabacoa, Noviembre treinta de 1890.—Luis J. Marín.	2206 I 3
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Fnotasio Martínez, cuyas generales se ignoran, de estatura » ♦'guiar, de constitución delgada, como «le 20 «ños de edad y usa un oeqmño bigote, para que dentro de diez días se presente en ¡a cárcel pública de es¡a villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por lesiones al pardo lo é le la Luz Portal, cuyo delito se cometió el día 10 del corriente eu esta villa, frente A los almacenes deGunrdiola; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebel e y contumáz. Al propio tiempo ruego A todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo^ y ^u conducción A la cárcel pública de esta cabecera A disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande A 12 de Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1953 I 3
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, eu la causa que se sigue contra D. Amadeo Aguírre y García, por robo á D. Julián Zalvidea, que por este medio se convoque A D. Juiian Zal-videa y Salazar, natural de Mundaoa, vecino de la Isabela, soltero, de veinte y nueve años de edad y del comercio, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un act > ae justicia eu la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, A catorce de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Ei Escribano,—Avelino Betancourt.
1984 I 4
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que sigue por homicidio de un moreno que no ha podido ser identificado, que por este medio se convoquen A las personas que tengan conocimiento cómo tuvo lugar la muerte de dicho moreno, que fué encontrado en los barreros del tejar del ingenio Macuñ, el día 11 del actual, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, A 12 de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Avelino Betancourt.	1966 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vioeute Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de upa vaca á la de su claoe María de la Luz Arredondo, cuyo de ito se cometió el día primer«» del corriente, en el término municipal del Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz, Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, proced *n á la busca y captura de di«ho individuo y su eon«lucoión á la cárcel pública de esta cabecera A disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en S igua la Grande A 14 de Noviembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Avelino Betancourt.
198*» I 4