42
GACETA DE LA HABANTA.
INDICE
DELAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES DE ABRIL DE 1890. Gobierno General.
Días
6 Entrega del Gobierno general y Capitaína general de esta lela con loa demás cargos que le le son anexos, al Excmo. Sr. Teniente general D. José Chinchilla y Diez de Ofiate.—Toma de posesión de éste y alocuciones del mismo á los habitantes, soldados, marinos; milicianos, bomberos y voluntarios.—Toma de posesión de la Secretaría del referido Gobierno del Sr. D. Ricardo Cu bella.
10	Decreto sobre colonización.
11	Id. id. disponiendo que cese en el cargo de Alcalde del Ayuntamiento de Artemisa D. Francisco Alemán.
16 Id. dejando en suspenso, basta nueva orden, el decreto de 17 de Agosto de 1889, autorizando la creación de somatenes, y suprimiendo, en su consecuencia, la inspección general de los mismos.
27 Decreto determinando la forma en que deben cobrarse las cuotas de taiifa á las industrias de «transporte y locomoción.»
Gobierno General. —Secretaria.
lo Prorrogando el plazo para la expedición de cédulas personales sin recargo.
♦. Subasta del taller de zapatería del presidio de esta Ciudad.
2	Invitando á todas las Autoridades y personas caracterizadas que deban asistir al recibimiento del nuevo Gobernador general de esta Isla Excmo. Sr. D. José Chinchilla y Diez de Olíate.
... Resolviendo quede en suspenso los efectos del Decreto de 16 de Enero de 1889 sobre ejercicio de la profesión de albéitar.
... Real orden nombrando oficial 5o del Gobierno civil de Pinar del Río á D. Enriqse Coronado.
3	R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Anal Arjona y Quadros.
d. id. nombrando Juez de Instrucción del Centro á D. Julio Maciá Vázquez.
id. íd. concediendo pasaje gratuito á cinco religiosos
-	carmelitas descalzos.
Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada establecida por el Ayuntamiento de Guan-tánamo contra una resolución del Gobierno civil de Santiago de Cuba:
.... R. O. admitiendo la dimisión de D. Pedro A. Torres.
... Id. íd. nombrando Secretario de este Gobierno general i D. Ricardo de Cubells.
... Id. íd. declarano cesante á D. Rafael González de Rivera.
... Id íd. nombrando Gobernador civil -le Matánzas, á Enrique Capriles y Osuna.
.... Participando haber sido sentenciado D. Manuel Truy y Gómez, por malversación de bienes embargados.
8	Declarando vacante la plaza de médico de visita de naves, del puerto de Baracoa.
... R. O. declaramdo de texto en las escuelas de primera ensefianza la «Aritmética completa para uso de los niños», de D. Juan Pérez Mauge.
... Id.íd, dando las gracias á'varias corporaciones y particulares que han hecho valiosos donativos para la colonización en esta Antilla.
... Id. íd. promoviendo á Jefe de Estación, oficial l.° de Administración en esta Isla, á D. Mannel Ballesteros y López Tercero.
... Id íd. nombrando Jefe de negoc’ado de 3a clase de este Gobierno general, á D. Macario Djmenech.
... Reales órdenes disponiendo se satisfagan á ios directores de la «Revista de Montes» y «Revista contemporánea», las suscripciones vencidas y que se dén por terminadas éstas.
... R. O. disponiendo el cambio de destinos entre D, José Luis Clemente de los Santos y Laguardia y D. Eduardo Alvarez y Rodríguez.
9	R. O. acordando se considere á D. Eduardo Yero comprendido en el Real Decreto de indulto.
... Id. íd. concediendo indulto total de la pena que extingue Francisco Domínguez Garzón.
... Id. íd. restableciendo la festividad del dia de San José.
... Id. íd. autorizando á M. Jules B. Hamel para desempeñar el vioeconsulado de Rusia, en Cárdenas, y á Mr. Sidenhan P. C. Heriqnez, para el de agente,comercial de los Estados Uuidos, en la misma población.
.... Id. íd. concediendo el Regium exequátur á D. Ramón Rodríguez, vicecónsul de Santo Domingo, en N-ue-vitas.
... Id. id. nombrando Jefe de Negociado de 3? clase del Gobierno general, á D. Macano Domenech.
... Reales órdenes declarando cesantes á D. Santiago Le-
-	cour López; á D. Antonio Ochoa Fornaris y á D. Pedro Mendoza y Guerra; nombrando telegrafistas segundos á D. Prudencio García González, á D. Waldo Suárez Granda, y á D. Francisco Salazar é Hidalgo Gato.
... Id. íd. nombrando Jefe de Estación, oficial lo de Administración, á D. Manuel Ballesteros y López Tercero.
ID Autorizando á D. Manuel Gil y Caminero para que se encargue interinamente del viceconsulado de Santo Domingo en Matánzas.
Días.
10	. R. O. autorizando el gasto de 40,000 pesos para esta-
blecer las colonias en esta Isla.
... R. O. disponiendo se convoquen todos los años dos concursos de obreros en las colonias agrícolas recientemente creadas, para adjudioar premios á los que más se distingan en las operaciones manuales de oul-tivo.
... R. O. traslandado á la secretaria de Sala de esta audiencia, á D. Manuel Jaime y Rodríguez.
... Reales órdenes nombrando teniente fiscal de la Audiencia criminal de Puerto Rico, á D. Francisco Lo-
' renzo Hurtado; Vice secretario de la de Matánzas, á D. Narciso García Menocal; secretario de Gobierno de la Audiencia territorial de Puerto Rico, á D. Francisco González Santos; y Juez de primera instancia de Guantánamo, á D. Calixto Llerandi Bahamonde.
... R. O. negando la autorización solicitada para procesar al Senador Sr. D. Leopoldo Carvajal.
... Id. íd. jubilando á D. Antonio Sierra y Gato.
.. Informe del Excmo. Consejo de Administración en la apelación interpuesta por D. Juan Cabrera contra un acuerdo del Ayuntamiento de Guamacaro.
11	Reales órdenes disponiendo se proceda á la elección parcial de un Senador por la provincia de la Habana y otro por la de Santiago de Cuba.
11	Informes del Excmo. Consejo de Administración, en ’el expeliente ¡Datruído para la reforma de varios artículos del Reglamento del Mercado de Tacón; y en la apelación interpuesta por D. Vicente Llames Santos contra un acu rdo del Ayuntamiento de Trinidad.
12	R. O. nombrando Gobernador general de Fernando Póo, á D. José de Ibarra Autran.
13	Reales órdenes admitiendo la renuncia de D. Pedro Ruiz Dana Gobernador general de Puerto Rico y nom brado para reemplazarle á D. José Lasso y Pérez.
... R. O. disponieno cese en el Gobierno general de Fernando Póo, D. Antonio Moreno de Guerra y Croker.
... Id. íd. concediendo licencia á D. Joaquín Goróstegui y Campuzano.
... Id. íd. concediendo la rectificación solicitada por D. Francisco García Garófalo y Morales, eú sus apellidos.
... Id. id. declarando adheridas al convenio telegráfico internacional de San Petersburgo las administraciones telegráficas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
... Id. id. autorizando á D. Agustín Goytisolo para construir un muelle y almacén en el río Damují.
14	Autorizando á D. José Joaquín Hernández para que se encargue interinamente del oonsulado de la República Argentina en Santiago de Cuba.
... R. O. nombrando oficial del Gobierno civil de Santiago de Cuba, á D. Lázaro Bartolomé y Benito.
... R. O. concediendo licencia á D. Augusto de Rosales.
... Sacando á nueva licitación el taller de zapatería del presidio de esta ciudad.
. . Reales órdenes nombrando para la Prebenda de Pasionero de la iglesia metropolitana de Santiago de Cuba, & D. José Carren y Boixader; para la Canon-gía de Merced, á D, Tomás Suárez Basantes; para la dignidad de Chantre, á D. Bernabé Gutiérrez y Gutiérrez; jubilando á D. José Trinidad Rodríguez y señalando la pensión que como cóngrua le corresponde.
14 K. O. jubilando á D. Eugenio Sánchez Fuentes.
16	Nombrando Jefe de Policía y del cuerpo de Orden público, al coronel de infantería D Antonio López de Haro.
... Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 3? clase, de la secretaría de este Gobierno general, á D. Rafael Pérez Vento;—promotor fiscal de Pangasinan, (Manila), á D. Calixto Llerandi Bahamonde;—y declarando cesante á D. José Manuel Abaltí.
... Reales órdenes trasladando al Juzgado de primera instancia de Alfonso XIII, á D. Juan Víctor P ichar do y al de Guane á D. Arturo Benítez Lamar.
... i R. O. concediendo Real confirmación del título de Procurador de Bejucal, á D. Lorenzo Mamerto González y Fleitas.
. Id íd disponiendo que la edición- del Código penal de Cuba y Puerto Rico de la Biblioteca judicial tenga carácter oficial, mientras se procede á su reforma por el Ministerio de Ultramar.
.. Id. íd. disponiendo se haga extensiva á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, la Real orden de 17 de Junio de 1862, relativa al lugar que deben ocupar los Registradores de la propiedad en los actos públicos á que concurran.
... Id. íd. concediendo dispensa de impedimento de consanguinidad legítima eu cuarto grado, para que puedan llevar á erecto el matrimonio que tienen concertado D. Francisco del Cármea Alvarez y Guerra y De María Margarita de los mismos apellidos.
17	Reales órdenes nombrando oficial 4.° del Gobierno civil de Santiago de Cuba, á D. José María Bolívar y Espinache, y oficial 6g del de Matánzas, á D. Joaquín Vincens y Pons; Registrador de la propiedad de Puerto Príncipe, de 2? clase, á D. Bonifacio Vila-són y Fernández, y para el de Arecibo, á D. José Sas-trano Bebaral.
... Real decreto creando el cuerpo de Médicos directores de aguas minero-medicinales, en las posesiones ultramarinas, y su Reglamento provisional.
... R. O. dssponiendo que se provean por concurso las plazas de Médicos Directores de los siguientes establecimientos de aguas minero-medicinales: Sinta Rita, de Guanabacoa; Santa Fé, en Isla de Pinos y San Vicente en la Isla de Cuba; Coamo en los de Puerto Rico y Sibul de San Miguel de Mayumo de la provincia de Bulacan; Aguas Santas oon Galas, de la Laguna y Tibí, de la de Albay, en las Islas Filipinas.
Días
... Reales órdenes nombrando Médico director de laáaguas de Madruga, áD. José María Pardiñas y de San Diego á D. Antonio Turrell y Pujula.
... Real decreto aprobando el Reglamento provisional de Médicos directores de aguas minero-medicinales de las Islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas.
18	Sacando á licitación el taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad.
.. R. O. dictando reglas para el establecimiento del alumbrado eléctrico por las compañías ó particulares que pretendan establecerlo.
.. Id. íd. aprobando lo actuado por este Gobierno general eon motivo del establecimiento del servicio público en las Estaciones telégráficas de la empresa de los ferrocarriles unidos de la Habana y Bahía, y del enlace de sus líneas con las del Estado.
... Continúa la publicación del Reglamento provisional de baños y aguas minero-»medicinales.
19	Concluye la publicación del Reglamento de Baños y aguas minero-medicinales.
... R. O. declarando caducada la concesión para ejecutar las obras de la Dársena de la Bahía de Matánzas.
... Id. íd. confirmando la autorización concedida por este Gobierno para abrir al servicio público el ferro carril de Caibarién á Zaza.
20	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por D. Félix Govín y Domínguez, contra un acuerdo gubernativo que deolaró procedente el embargo de rentas que le hizo el Ayuntamiento de Guamacaro.
... R. O. confiriendo la categoría de ascenso en la facultad de Filosofía y Letras de la Uuiversidad de la Habana, á D. Valeriano Fernández Ferraz.
... R. O. concediendo ampliación de licencia á D. Carlos Hergueta y Alonso.
... Id. íd. declarando que D. Valeriano Fernández Feraz, figura justa y legalmente en la propuesta hecha-por este Gobierno general para la provisión del De--canato de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad y desestimando la reclamación hecha por D. Carlos Hergueta y Alonso contra dicho nombramiento.
... Sacando á subasta el arrendamiento de la Cantina del presidio de esta oiudad.
... R. O. declarando cesante á D. Eduardo Sobral y Plá-
... Id. íd nombrando subdirector de 2a clase, Jefe de Negociado de 3¡> en el ramo de Comunicaciones, á D.
. José Carballo y Alvarez.
22	R. O. concediendo el reingreso en el ramo al telegrafista 2q D. Antonio Ochoa Fornáris.
... R. O. legalizando la construcción de uu muelle en la ensenada deNiquero, en Manzanillo.
23	Reales órdenes disponiendo que en la Junta de instrucción pública, tengan representación el Director del Instituto de 2o enseñanza, y los de la Escuela profesional y de lade Dibujo, Pintura y Escultura;—nombrando vocales de dicha Junta, á D. Ramón de Armas y Saenz y al Dr. D. Anastasio Saaverio.
.. Reales órdenes confiriendo una categoría de ascenso en la facultad de Derecho da esta Universidad, á D. José Antonio del Cueto y Pazos; y dos de las de Ciencias, á D. Claudio Mimó y Caba y D. Simón Villa y Vendrell.
24	R. O. legalizando la construcción de un muelle en la ensenada de San Ramón del término municipal de Manzanillo, (Santiago de Cuba), y autorizando á los
‘ interesados para concluirlo.
... Reales órdenes nombrando oficial 5? del Consejo de Administración á D. Manuel Muñóz y declaraudo cesante á D. Julio Martínez Labarta.
26	Sentencia del Tribunal local de lo contencioso administrativo, en la demanda interpuesta por D. Francisco Reyes y Guzmán y D. José Gutiérrez Armayor, contra decretos del Gobierno general.
... Reales órdenes desestimando las instancias de D. Carlos Zamora Cabrera y i). Máximo Font y Moreno.
27	R. O. concediendo honores de Jefe superior de administración, á D. José Clairac y Blasco.
... Reales órdenes concediendo prórrogas de embarque á D. Pedro Fernández Miró y á D. Manuel González de Quesada.
29	R O. concediendo los honores de Jefe superior de administración á D. Manuel Barruecos.
... R. O. disponiendo que se entienda terminada la suscripción á la Revista Je Montes y plantíos. -
30	Id. íd. rehabilitando las suscripciones á la revista «El Campo» que se publica en Madrid.
... Id. íd. concediendo los honores de proveedor de la Real Casa y usó del Escudo de Armas Reales á D. J. Antonio Bances, en la muestra y etiquetas de la marca «Flor de Tabacos», de Partagás y Compañía.
... Id. íd. trasladando á la plaza de Magistrado de esta Audiencia á D. Vicente Fernández Vázquez.
Capitanía general.—E. M.
3 Orden general del Ejército del dia 2, referente al recibimiento que debe hacerse al Excmo. Sr. D. José Chinchilla y Diez de Oñate, nombrado Gobernador general de esta Isla.
8 Orden general del Ejéroito del dia 4, participando haberse hecho cargo del mando militar de esta Isla el Excmo. Sr. Teniente general D. José Chinchilla y Diez de Oñate, habiendo cesado en él el Excmo. Sr. General de División D. José Sánchez Gómez; quien se ha encargado del destino de 2o Cabo y sus anexos de que es propietario, cesando por consiguiente en ellos el Excmo. Sr. General de División D. Felipe Fernández Cabada, comandante general de las Villas y dando á reconocer los Ayudantes de Campo del Excmo. Sr. Capitán General.