954
justificada la petición de dicha prórroga, tratándose de una obra de interés particular y no disfrutando el concesionario subvención ni auxilio alguno del Estado; el- Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se conceda á D. José Bueno y Blanco, la prórroga de seis meses que solicita para dar principio á las obras del ferro carril de que se trata, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del que ri-je,'y el número 1189, secomunicaal Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo.'Sr.: Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 1421, de 28 de Julio último, acerca de la forma en que deben hacerse efectivas las multas que se imponen á las Empresas de ferro carriles de esa Isla. Habiéndose ya resuelto por Real orden de 10 de Agosto próximo pasado, con motivo de otra consulta análoga de ese Gobierno General de 5 de Mayo de este año, que el procedimiento que deberá seguirse para la imposición de dichas multas será el determinado en el artículo 29 de la Ley vigente de Policía, de los ferro carriles, reservando exclusivamente al Gobierno General de esa Isla, ínterin otra cosa no se disponga, la facultad de imponer las que dicho artículo atribuye á los Gobernadores civiles de las provincias, el Rey (q. D. g.), y en su ngmbré la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se reitere el cumplimiento de lo dispuesto en dichq Real orden sobre este asunto y que se recomiende á ese Gobernador General nuevamente se sirva remitir cuanto antes á este Ministerio el expediente relativo á las modificaciones que convendrá introducir en las leyes de ferrocarriles y de Policía de los mismos, y en sus respectivos reglamentos para su aplicación á esa Isla, que ha debido incoarse en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. de 10 de Agosto próximo pasado, antes citada, publicándose la presente resolución en extracto en la Gaceta de Medrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno’general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha acordado, que se paguen por las cajas del Tesoro las obligaciones del mismo, enla forma que á continuación se expresa: desde el 13 del actual los haberes de las clases pasivas, correspondientes al mes de Septiembre; desde el 15 del mismo, el personal y Material del mes de Octubre, y desde el 19 del propio mes los haberes de las Clases pasivas, correspondientes al repetido mes de Octubre.
Habana, Noviembre n de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—No 1672.—Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial 50 de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Cárlos Mesonero, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Virgilio Loret de Mola, que es oficial 59 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 5 de Octubre de 1890.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1600.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración de la Inspección general de Hacienda pública creada en esa Isla por Real Decreto de 11 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de ese Gobierno general, á D. Emilio Puig y Ferrer, que es oficial 39 de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 27 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publico en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabeza».
GACETAÜDB^lxA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1604.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 49 de la Inspección General de Hacienda, creada en esa Isla por Real Decreto de once de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Antonio Gordillo, que sirve igual destino en la Intervención General.—De Real orden lo digo á V. E. para su Conocimiento ydemás efectos. Dios guarde áV. E. muchos afios.—Madrid, 27 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente, y bajo el número 1676, la Real orden siguiente:
Excmo.Sr.:—Para la plaza de oficial 4? Recaudador de la Administración principal de Hacienda y Aduana de lá provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Enrique Giró, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tepido á bien nombrar á D. José Torres Sas, que es oficial 49 de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de hoy, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, .24 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención generalldel Estado«
Dofia Viridiana Vinsac, se servirá presentarse en esta Intervención general por si ó por medio de apoderado en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 25 de Octubre de 1890.—Manuel Atvarez Ossorio.
Sección de atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda que fué de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que fué de la Guardia Civil de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Fagos de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocaciona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Ignacio Mendez, Oficial de Anministración Militar Pagador que filé de la Administración de Subsistencias de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen,'su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, corres-
pondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Morales y Martínez, Habilitado que fué del Regimiento de Caballería del Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar-seen esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86 en la inteligencia que de no presentarse á recoger áquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890—-El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Emilio Rodríguez, Habilitado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducr dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Distrito Universitario déla Habana-
Secretaria general.
- Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para ñiflas, de Guantánamo, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, . 5 de Noviembre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
f
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba^
Habiendo solicitado'D. Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,»término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussafn, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cambao,» que el segundo de dichos señores posóe en las haciendas comuneras, «Guani,» «Guajabana» y «Caibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.