GACETA DE LA GABAN A
345
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ramón Caneiro y Pérez, hijo de don Santiago y doña Francisca, natural y vecino de Güines, casado, de veinte y cinco años de edad y jornalero que fué del ingenió «Nombre de Dios», de estatura regular, buena constitución, trigueño, con un ligero bozo, ojos pardos, cara redonda, y poca barba, para que ódinparezca en este juzgado, Valdés treinta dentro de nueve días, A fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por disparos, lesiones y amenazas, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al raÍ9mo tiempo enoargo á todas las autoridades de la Isla, la busoa y oaptura del individuó que se cita pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 9 de Agosto de l890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Aotonio.Navarro Romero.
i 566 I 16
CIENFUEGOS.
El Sr.'Juez de: instruccción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Fe-rrer, vecino accidental de esta ciudad, para que á las dos de la tarde del día catorce del corriente, comparezca ante la Audiencia de io Criminal de Santa Clara, con objeto de celebrar el juicio oral en la causa contra t> PédróJLbpez Calvo, por robo. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 7 de Agosto de 1890,—Mariano Guast.
600 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara lidrada en el rollo de la causa contra D. Pedro López Calvo, por robe, ba dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se Convoque á D. Gabriel Tosí, para que á las dos de la lardé del día catorce del corriente, comparezca ante dicho Trlbunalj Con objetó de celebrarse éljriicio oral en la repetida causa. Y para sn publicación, ex pido ¡la presente. Cienfuegos, Agosto 6 de 1890.—Mariano Guast.
":598‘ ¡I 15
Don Manuel de Je3ús Caramés y Valle de Paz, juez de instrucción de esta dudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Perera, natural de Canarias, de diez y ocho á veinte años de edad, delgado, estatura creciente, apuntándole el bozo; para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta ciudad; *á.'descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; seguro que de no hacerlo así, se le deciará rebéldé y contumáz y le pararán los perjuicios que hubiere jugar c«n arréglo á la ley.—Cienfuegos. Agosto 4 de 1890.—Manuel de J. Caramés. Ante mí, Jacinto Guerra.	500 I 14
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de~Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria, cito* llamo y emplazo al moreno Benito Domínguez, natural de Matanzas, soltero,' de 22 años de edad, de oficio campo é hijo de la morena Justa Domínguez, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación deeste llmaamiento, se presente ,ep este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa que se le sigue con otro, por amenazas; bajo apercibimiento de que si no lo verifica sé le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura. Cienfuegos; Julio 28 de 1890.—Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	498 I 14
t GUANABACOA.
En la causa seguida en el juzgado dé instrucción dé este distrito, por lesiones que sufrieron don Francisco Millan -Vázquez y. otros, en la plaza de toros de Reglá, el Sr. Juez de instrupción/de este distrito ee ha servido disponer se cité por mediodel presente periódico al indicado Millan* ve ciño que fué de la Habana, & fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dícb^ causa. Y para su publicación 1 libro la presente.—Guanab&cfei, Agosto 8 de 1890.—Luis J. Marín.;	5L0 I14
En la causa criminal seguida contra don Rafael Cañedo, por falsedad y'malversación, el Sr. juez de instrucción de este distrito fia dispuesto por ante mí que por tres números del (presente periódico, se convoque A doña Lucrecia Acosta, doña María valdés, a Norbérto Enamorado, á José Coleta, á Leonardo Oasamayor, donjuán Arango, don Francisco‘Tosár, don Diego Jané, don Carlos Fuentes, don Francisco Herrera y doña Maria Valdés, vecinos que fueron de está villa, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Jesús María número siete', coh el fin de que presten declaración en la causa referida.—Y para su publicación póí■ tres número de la Gacetri'oficial de la provincia de la Habana, libro la "présente,•í-*3Guáuabacoa1 A gesto^ de 1890.—Luis J. Marín.	511 I 14
CARDENAS. J
Ldo. don José A. Ruíz, juez municipal y da instrucción accidental por indisposición del juez propietario -de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Miguel Martínez Duarte, hijo dedouMiguel y de doña Socorro, natural y vecino de ésta, soltero, de veinte y cuatro años, empleado y con instrucción, á fin de que enufc término de* nueve dias se preseute en la Cárcel pública dé ésta ciudad, ¿'descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciére se le oirá y administrará justicia y dedo contrario se le de-i clarará reoelde ó incur30 en las penas de la ley.—Cárdenas,) Agosto 9 de 1890.—Y.para su publicación en tres números, de la Gaceta uncial, expido él presénte, íéCUa ut supra.—Jo sé A. Ruíz.—Auto mí¿ Eulogio López.
'	570 I 16
Don José A. Ruíz, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito y emplazo á don Facundo Marques, que es de. veinte y tres á veinte y cuatro años, dé estatura baja, delgado y rubio, j>ara qué dentro de-nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le refeultá en la>caus^que se le sigue por robo de aves; estando seguro que dé hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y da io contrario será declarado rebelde.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Agosto primero de 1890.—José A. Ramírez.—Ante mí, Eulogio López.	rjr.jT.TfiT>-.'	501 I 14
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias García, hijo_de Micaela, natural de Qui-vican, vecino de Cervantes, soltero, dé oficio campo, dé 22 años y sin instrucción; para que en el término de nueve, días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
hnrto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará|re» belde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Agosto 7 ae 1890.— Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	517 I 14
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fabián Prat y Martínez, hijo de Fabián y de Teresa, natural de Valencia, de estado soltero, oficio labrador, de 32 anos y con instrucción, para que en el término de 9 días se presente, en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciento y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Colón. Agosto 7 de 1890.—Arturo Benítez.—TtH Secretario, Manuel v Lavarría.	519 I 14:;
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por el presente segundo edicto, eito, llamo y emplazo á Jo«é Carides Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural dé{Orense, vecino de Corral-Fajso, estado casado, ofiqio campó, de 40 afios y sin instrucción; para que étí el término de nueve días, é€? presente en la'cáréei de esta Villa á descargarse de la culpa qüe le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; eierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y admini&t>ará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándote él perjuicio qué hubiere lugar con arreglo á Jla Ley.1—Colón Agosto 7 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	516 I 14
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este tarrido judicial.
>or el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Severino Rubago, hijo de Mércelo, estado soltero, oficio campo, y de edad de 38 afiós; y al asiático Narciso Quevedo, natural de Cantón, de estado séltero, oficio campo y de 47 años, para que en el término 4e nueve días se presenten en fa cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les reta ep la causa que se les sigue.por lesiones en riña; cierto y seguTp de que si así lo hibipréii se les oirá y administrará justijcia.y en caso; contrario les declarará rebelde, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón Agosto 7 de 1390.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría, ,, l, . i '	520 I 14
Don Arturo Beuítez Lamar,'; juez de instrueción de esta villa y su partido.
. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Serrano y Domínguez, hijo <je Nemesio y de Lorenza, natu ral de San Ildefonso, provincia de Segovia, vecino de Colón, estado soltero, oficio ¡omalero, de 34 años dé edad y con instrucción; para que en el término dé nueve días se presente; en la cárcel de esta-vijaádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro dé que si así lo hiciere ¡se le oirá y* administrará justi-* ciá y en caso contrario se le|declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arrearlo á la Ley.—Colón, Agosto 7 de 1890.—El'Secretario, Manuel V. Lavarría
,518. I 14
GUjANE.\
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-. * tancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, eito, llamo y emplazo á don Eduardo Uzal y Calvo, natural de la Coruña, pueblo de San Juan de Cabo, vecino del segundo barrio de Luis Lazo, soltero, del comercio^ de veinte y cuatro á veinte y cinco afiós dé edad, hijo de don José, de estatura alta, del-' I gado, de poca barba, teniendo en esta un lunar, algo cargado de espalda, en la cara y hombro izquierdo dicen tiene cárdenales, para que dentro del término de diezüiás se presénte en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le réstilta en la cansft que se le sigue por lesiones en reyerta á don Lorenzo Mésa, don homicidio'.de éste, en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto eu nombre de |S. M. el Rqy y durante su menor edad en el de la Reina Regenté doña María Cristina (q. D. g.) enoargo y recomiendo á todas lai autoridades y á la policía judicial, se sirvan dar las óidehés oportunas pára la busca, captura y remisión á la cárcel, del citado individuo,’ á disposición de este juzgado.—Guane, Agosto 7 de l890. -Francisco J. Vasco.—Por mandaco de S. 8., Domingo V. Losada.	556 j 16
Don Francisco J.Vasco y Vasco, juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Herbández y León natural de San Juan y Martínez, casado, labrador y mayor de edad, vecino que fné del barrió de Gramales, térnino municipal de Baja, para que en el término de diez diis se presente en este juz-: gado ái evacuar un acto de justida en la causa que se le sigue por lesiones en riña á don G'égório Gil. en la inteligencia, dé que'si no comparece Se le' íécl ararárebelde'cóñtü-ih^V, páráridolé los perjuicios consiguientes.^—Por tanto, rétíómiétído á todas las autoridad» y¡á: la policía, judicial, den las Órdenes oportunas para la busca y cqndupción.á este!juzgadp,dél referido individió.—Guane, 5 de ^Agosto de 189Ó.— Francisco J. • Vasco.—Tor sii‘ iháridado, jós’é L., Moreno. ■	•'	’	’	1 c 555 I *16f
BEJUCAL.
. A consecuencia de la causa formada por hurto de animales, ha dispuestoel'Sr. juez drtñstruceión de este* distrito, «e convoque por e3te medio álos que se crean con derecho á dos yeguas,, una castaña clira, lucero corrido, calzar da de las cuatro patas, de seis ciartas y otra castaña retinta, conun lucero en la frente, cúlzada dé las manos, á fin de que se presenten en este juagado dentro de ocho dias, con los documentos justificativos—Bejucal, Agosto 9 de 1390 Gaspar Ramírez.—Vto. fino.', Hanrique. 539 1: 15 Don Antonio Manrique y Mares, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria'citó, liando y emplazo al moreno José .Valladares Feble, natural y vécjno. de esta ciudad, soltero, tabaquero, *dé 13 áfios é hijo de Lñtgarda, para que en el término de diez lías se presente en este Juzgado á consecuencia de la eausk que sé lé sigue por rapto de la de su dase Cecilia López;3eguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y le parará el per.uicio á que haya lugar. _ Y encargo á los funcionarios y agentes déla policía judicial, la busca y conducción á esto Jizgado del moreno referido, pues en ello se interesa la recto administración de justicia. Bejucal, Agosto 8 de 1800.—Antonio Manrique.—Por su mandado, Gaspar Barón a.	538 I 16
Don Antonio Manrique Mafíe^Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Calderin y Jos« Jesús Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que en 4 término úe diez días se pre-
■v
senten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales, seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se le de ciará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal, Agosto 9 de 18Ó0.— Antonie Manrique.—Por mandado de S. 8., Gaspar Barona»
537 I lfi
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al rnorepo Pedro Martínez (á) Peatón, cuyas generales se ignoran, para que én el término de diez dias se presente en este, juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se \e sigue por robo de dinero al pardo Epifanio Cullair, apercibiqp de declarársele rebeldé si no comparece. Recomendándose à las áiitoridádós y1 policía judicial la busca y capturá del referido Martínez.—Santá Clara, Agosto S de 1890.—Luís Gastón.—Venancio Díaz del Villar.
540 T 16?
JABUCO.
El Sr. D. José Ojea y So ino/.a, Juez de primera instan* cia é instrucción de este partido, en el sumario qué se. instruye por muerte del moreno Nicolás Bayarre. ha dispuesto que se ofrezca dicho sumario á los parientes del referido Bayarre, para que en el término -de quinto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar si se muestran Ó no parte en dicho sumarió. Y para su inserción en la Gaceta oficial, sé libra' el presente; ■ Jaruoo, Agosto 10 de 1890.—V? B?, Ojea.—Ante mí, Federico Martínez.	578 I. 16
REMEDIOS.
Ledo. D. Eduardo G. dei Real, Juez de instrucción de esta ciudad, interino.
Por éste primer edicto, cito, llamo y emplazó á D. Bautista Bantoya, natural de Repaedíos, vecino de Camajuaní, soltpro, de campo y de 21 años de edad, para que eri el término de diez días comparezca en la cárcel de, ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por legiones; apercibido en contrario dé que le pagarán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 30 de J ulio dé 1890—Ledo. Eduardo G, del Real.—Por su mandado, Pedro Montalvari.	^69 I 16
GUANAJAY.
Don José María Véléz y Vázquez, Juez de instrucción do de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo, al moreno Liborio Cuesta, de 35 á 40 año* de e dad, color achinado oscuro, estatura regular, gasta bigote y pera, debiendo tener una cicatriz en uno de ios dedos pulgares por rotura, estanco trabajando en la centrífuga; para que dentro del término de diez días comparezca en 1 » cárcel pública de .esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Zárate; cierto y seguro de qué1 si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz ó incurso eu las penas de la Ley. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militare^, procedan á la busca y captara del citado individuo, remitiéndolo á la oárcel pública de esta villa á disposición de este Juzgado. Guanajay, Agosto 9 de 1800.—José» María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 536 I 16,
BARACOA.
Dr, Don Ramón Martínez Morales, Juez de iustrucoiÓ& de este distrito.
Por la presente oarta de edicto, cito, llamo y emplazo* á Ramón Frometa y Cabrera, hijo de Rafael é Isabel, natural de L&* Tunas, soltero, de 20 años de edad, y labrador, para que en eí *eb tèrmi no dé treinta días, se preterite en la Cárcel de esta Ciudad á cumplir' la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones, cierto y seguro de qué sí así io hiciere, se le oirá y administrará justicia,¿y dé lo contrario sé le declarará rebelde, parándo le los perjuicios que hubiere lugar en derecho —Baracoa Julio 22 de 1890.—Dr. Ramón Martínez MoraleB.—Por mandado de su S. Sría., José Pifió.	457 I 16. ;
MARIANAO.
El Sr. D. Arístides Mar&gliano y Fnmero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí él Secretario y á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la Causa número 46, foimad^ contra eí asiático Serafín, por lesiones, ha dispuesto se cite ál astático Félix Olii, vecino que fué del .Cano, papa que el día Veinte y nueve del actual á las once de su mañana, comparèzòà en la Sección segunda de la Real Sala de lo'Criminal dé está Excma. Audiencia, para la celebración del juicio óra), bajo los ápercibimientes legales. Y. cumpliendo la mandado para su publicación en tres números de la Gaceta, ofióiaí, libro la presente: Marianao» Agostó 13 de 1890.— Emilio M’òreu.	601 í 16
A consecuencia de*la causa formada contra D. Francisco Anguloy Solano y D. Francisco Errandonea Lavin, por estáfa á D. Manuel Ortega, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha. dispuesto se cite por tres números de la Qaceta oficial á D. Nicolás Alvárez, que se dice fué dependiente'deT expresado Errandonea Lavin, en Agosto de 1885, para que dentro de-segundo día comparézca en este Juzgado, sito, calle dei Rey,, número 3, á evacuar ifn acto de' justicia en dicha causa.— Marianao, Agosto 11 de 1890.— Luis de J. Bausa,
580 I 15
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de Instrucción de este Distrito, por ante mí, .el. Secretario y á virtud de la causa núm?novénta y1 uno formada contra el moreno Juan Prieto por rapto de la parda Nioolasa la Oza„ ha dispuesto se cite á la moreria Rufina Criolla, esclava, que fué de Don José Calvo, y vecina que se dijo ser d© Unión de Reyes, para que dentro de quinto día comparezca en.este Juzgado, sito, calle del Rey, númeao tres, á manifestar si renuncia ó no el derecho de mostrarse parte en la causa referida, pues de lo contrario le parará el perjuicio que halla lugar en derecho.. Y para su publicación eu tres números de Ya Gaceta oficial libro la presente en Marianao á cinco de Agosto de mil ochocientos noventa.—Emilio Moreno.	478 I 14
SANTIAGO DE CUB A.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Jijan Agustín Arnaud, contra don José Sagué, se na dictado la providencia del tenor siguiente:—Criba y Séptiemnre quince de mil ochocientos ochenta, y siete.—Por acusada la rebeldía á don José Sagué y hága-