92
GACETA DE LA HABANA
ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Dionisio Carrillo, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 23 de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.
1918 I 12
SANTA CLARA.
El 8r. Juez esta Ciudad y su partido,ha dispuesto en causa por robo á D. José Triana, se cite á D. Jaime Esquirol, álias Noy y D. Tomás Cruz, vecinos que fueron del Calabazar, para que comparezcan en este Juzgado con urgencia á declarar en dicha causa. Santa Clara, Junió 27 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófslo.
12 I 12
El Sr. Juez, ha dispuesto en la causa que se sigue por coacción y hurto á D. José Urdaneta, se cite á éste, para que con toda urgencia comparezca en este Juzgado á declarar. Santaclara Junio 26 de 1890.— El Secretario Manuel García G ardíalo.	18 I 12
Don Pedro Campa y Camps, Juez municipal de esta ciudad
é interino de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Juuco, vecino del término de la Esperanza, y cuyas generales se ignoran, para que en el plazo de diez días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de dinero y Otros objetos, á Doa Patricio Frasquieri, seguro que se le administrará justicia y si no lo verifica se le. declarará rebelde, parándole el perjuio á que hubiere lugar en derecho. —Santa Clara Junio 26 de 1890.—Pedro Camps.—Francisco M. Gispert.	1924 I 10
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Aleio Castellanos y Pons, natural de esta villa, vecino de las Vegas, soltero, de 27 afios, carpintero, hijo de D. Bu-dersindo y D? Emilia, para que* comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de veinte días, á flh de practicar •cierta diligencia en la cuasa que contra el mismo se instruye por robo á D. Pedro Sánchez, bajo apercibimiento de que de no veri ficarlo será declarado rebelde y le parará d perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 28 de Junio de 1890.— José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.
11 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Qrozco y Arazcot, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á rioe autores del hurto de un revolver con funda, un reloj de nikel, dos cuchillas marfil, unos lentes de aro de oro, 12 ó 15 pesos plata y 8 á 10 pesos oro, para que dentro del tér~ mino de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio y D. Magin Ransell, dentó se cometió del día 23 al 24 del actual, por la noche, en el Holel Télegrafo, de esta villa; cierto y seguro que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y ocupación de lo sustraído Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Junio de 1890.—Anastasio de Oroz-<*o.—Ante mí, Fernando Rovira.	1912 I 10
Don Anastasio de Orozco y Arazcot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José García, como de 40 á 45 afios de edad, estatura baja, color blanco rosado, pelo canoso y que se dice reside ea la Esperánza, para que dentro de diez días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido en la tienda de Sitio Nuevo, cuyo delito se cometió el día 27 de Abril último, en la noche; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declara-?á rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á este Juzgado Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Junio de 1890.—Anastasio de Orozco y Arazcot.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1927 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE JULIO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Juan Gualberto y santas Epifania y Marciana.
[Circular en en Santa Catalina.]
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad,
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las sefioras D? Teresa Quijano de Molina y Da Julia Mendoza de Batista.
Habana, Julio 19 de 1890.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin,
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio lo de 1890.—Ldo. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 1q de Julio próximo, el cupón np 16, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886; se procederá al pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto como de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 169 sorteo y anteriores, se feectuará presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el Iq al 19 de Julio dicho; y transcurrido este plazo, las mismas horas de los unes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y dias de correos para la Península.
Habana, 28 de Junio de 1890.—Lo.s Delegados,— M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAOSS PUBLICOS.
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
1854 -1855 -1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
CÓDIGO CIVIL.
ANUNCIOS.
CONTENIENDO
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION OVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 50 de esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península............. 8 pesetas
Provincias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio..
NUEVA LEY
CE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
StODimAOA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con *el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de Í889;— la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto ae 9 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
creando las Juntas para realizar los créditos anteriores ¿1? de Jallo de 1882, reconocidos ó liquidados ó que lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para su ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY DE DAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada cu 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del ¡País de 1S de Abril de 18ü9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
PUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
A LA RUSTICA.
En la Habana....... $ 2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-12$ oro.
EMPASTADO.
En la Habana........ $ 2-50 oro.
En Provincias....... „ 2-50 oro.
LEY GENERAL i BENEFICENCIA.
Función corrida, empezando á las ocho.
El drama en 7 actos (19 y 2? parte) TREINTA AÑOS <5 LA VIDA DE UN JUGADOR.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La virgen del mar.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
Esta obra está dividida en 7 cuadros y para la cual se han pintado seis decoraciones.
A las lO.-Tannhaseur el estanquero.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar. Impreita del Gebieni j Capitana General por 8.1.—Teniente Rey 23.