802
2435 D. Juan Claret . . ¿.............. 171 •
25°4	« Jorge Onagoitia . ............ 101 35
2533	* Manuel Llórente por D. Cayetano
* Gutiérrez y D. Claudio Villarru-
bia............ . ... . . ...	71 25
2555	« Francisco Fernández por D. Pedro
Casanova.........,. v . .. . . v 116 10
2656	«	Manuel Cárdenas Oscaris . . . .	2893	54
2732	«	José Ma Acosta por Antonio Ma
Solórzano . ... J	.	308 75
' 2790	« Manuel Aréjula por D. José Castañeda ......................................  100	21
2822 Da Luisa Callejas, viuda de Paria]. .	98 95
2825 D. Palacios Goitia y Compa por D.
Francisco* Bautista.............. 100	17
2836	«	Juan B.. Cantero por Da Dolores
García..................... .	230	89
2486	«	José Carro Núñez............. .	124	69
1093	«	Adolfo Alfoñso Ayala.............. 130	23
588	« Manuel Alvarez Rubaut.'.......*	2006 44
608	«Antonio Caballero Ledo............. 1062	11
2621	« Antonio DíazMuñóz................... 92	62
2423	« José Costa por Da Eugenia Arias .	367	23
648	«	Manuel Alvarez	Rubaut............. 142	49
2157	((	Vicente Alonso	Alvarez............ 74	82
2282	«	Federico Alum	por- los huérfanos
de Rodríguez Jiménez . ... .	380 .
1015	«	Ricardo Alvarez	. ................ 158	33
1546	«	Nicasio Alvarez	. ................ 514	97
2815	«	Eduardo Benítez González ....	376	20
2794	«	Juan Portell y González........... 258	40
2711	«	José Nicasio Casado por José Ma
Córdoba ...........	1233	43
2677	«	Félix María Callejas por D. José
Radillo........- . . . . ¿ .	949 85
2802	«	Francisco Gómez por Don Juan
Ronsero ......................... 330	72
Y para conocimiento de los interesados, se publica la presente en la Habana, á 16 de Octupre de 1896.—El Se-cietaréo Contador, P. S., /osé de M. Llera
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse, interinamente, por concurso, la Dirección de la Escuela de Entrada de varones, del 30, 49 y 70 Distritos de esta ciudad; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se anuncia, á fin de que los Maestros que deseen optar á ella, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, durante el plazo de diez días, contados desde la primera publicación de este anuncio en . la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 16 de Octubre de 1890.—El Secretario general, Dr. Jé Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la . Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á co.ntar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido7 este tiempo sin que se presente oposición alguna,. se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cori la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 11 del actual, sacar á pública subasta la contrata para el suministro de las medicinas, sus envases y sanguijuelas, qué pueden ser necesarios para el consumo de esta Escuadra, durante dos años, y señalado el acto pata la una y media de la tarde del 14 de Noviembre venide-
GACETA DE LA HABANA.
ro; se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones los 1 que deseen interesarse en el expresado servicio, en la inteligencia de que el pliego de condiciones queda expuesto enjesta Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana,* 13 de Octubre de 1890.—Estiban Almeda.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 11 del actual, sacar á pública subasta el suministro de ]os materiales de albañilería que puedan ser necesarios paralas atenciones del servicio, durante dos años, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar á la 1 de la tarde del día 14 de Noviembre próximo venidero, se avisa por este medio con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, los que deseen interesarse en este servicio; en la inteligencia de que el pliego de condiciones se encuentra en esta Secretaría, todos los días hábiles, de once á dos de la tarde, á disposición de los licitadores.
Habana, Octubre 13 de 1890.—Esteban Almeda.
Desierta la subasta celebrada el 11 del actual, para adjudicar el servicio de composición de tres boyas con destino á la Machina de «San Fernando,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas circunstancias de la ante* rior ó sea con arreglo al plano, pliegos de condiciones y presupuesto impórtele $ 1408*77 oro, que quedan en Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; en concepto de que dicho acto está señalado para el día 24 del actual, la 1 de la tarde.
Habana, 13 de Octubre de 1890. — Esteban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada en once del actual, con objeto $e adjudicar la construcción de una boya con destino á la Machima «San Fernando,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión del propio día, ‘repetirla bajo las mismas circunstancias ó sea á tenor del .plano, pliego de Condiciones y presupuesto, importe de $ 51b’22 oro, que quedan en Secretaríaá disposición délos licitadores, todos los días hábiles . de pnce á dos de la tarde; en la inteligencia de que dicho acto está fijado para el día 24 del corriente, hora de la «na y media de la tarde.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—Esteban Almeda.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de Revista de la Penitenciaria Militar.
L	ANUNCIO.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán general en 16 de Septiembre último los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á las nueve de la mañana del día 25 del presente mes de Octubre, con objeto de, contratar el suministro de víveres, carne y leña que sean necesarios para el consumo de la Penitenciaria Militar establecida en el Castillo del Príncipe, durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se hace saber á las personas interesadas en el suministro de dichos artículos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora ántes de la ya citada, ante la Junta reunida en la Mayoría del Regimiento Caballería Pizarro, sita en el cuartel de Dragones y con arreglo y ex-tricta sugeción al modelo que al pié se publica, en la inteligencia de que las proposiciones podrán hacerse por lotes separados ó por el total de ellos. Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana en la Mayoría del Cuerpo expresado.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—El Comisario de guerra, Ildefonso de Ibarra.
Modelo de proposición.
£
Don N. N. vecino de . . habitante de la calle de . . número . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital, de los artículos de víveres, carne y leña que para el consumo de la Penitenciaria Militar le son necesarios adquirir durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en . . . [el primer, segundo ó tercer grupo] á los precios límites señalados [ó á los que siguen] con la baja [de tanto por ciento en tal lote ó grupo] ó [tanto por ciento en los tres grupos] en que se halla dividido el suministro, con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos de condiciones y de proposición formados, ácuyo efecto se acompañan [tantas cartas de pagos de depósito por tales y cuales sumas correspondientes á los expresados.
Fecha y firma del proponente.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobado por el Sr. Intendente Militar el pliego de precios límites rectificado, que ha de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el día 14 de Noviembre próximo, á la una de la tarde, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de S. Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel, y Reina Amalia, de Cabañas, durante el año económico actual, Se hace saber al público á fin de que las personas que deseen hacerse cargo de este servicio, presenten en esta Inspección á la hora y día indicados sus proposiciones particulares, en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días labores, el pliego de condiciones y el de precios límites citado.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Manuel Micón.
Tesorería Central de Hacienda*
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Juli o último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan,, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Marina, día 21 del actual.
Montepío Civil, día 22 de idem.
Lo que se hace público parq conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 18 de Octubre de 1890.—El Tesorero general,—Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la {lámina ó Resguardó'* provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva pre-j sentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasad« dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.:
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Cení tral, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana»
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Ci-* vil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: Que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Fiscal instructor del expediente mandad^ instruir por el Excmo. Sr» Gobernador General, con objeto de comprobar en juicio contradictorio, los méritos y servicios prestados por la Sra. Da Dolores Roldán de Domínguez, en favor de la edificación y sostenimiento de los enfermos del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes;» para recomendar su ingreso en la Orden Civil de Beneficencia,' instalada la Fiscalía en el Salón de Secretaría del Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias, pudiendo ocurrir de doce del dia á cuatro de la tarde, durante el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana, á 8 de Octubre de 1890.—Julio C. Martínez. Ante mí, Juan D. Alonso.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se ha solicitado de esta Principal.
A D. Domingo Lavín . ...........# 3300 J
Habana, 20 de Octubre de 1890. —P. S., Ricardo de La- Chica.
Negociado de Murallas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta de arrendamiento de 823 metros cuadrados del solar número 7 de la manzana 16 de las Murallas, cuyo precio es de $8-23 cts. en oro, al mes, anunciado para .el día 24 de Septiembre próximo pasado, esta Administración ha dispuesto, se saque á nueva subasta para el día 22 del. actual, en el despacho de la misma, y á las 12 de su mañana, bajo el pliego que á continuación se expresa.
Habana, Octubre 15 de 1890.-EI Administrador Principal, P. S.,—Ricardo de La-Chica.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2$ El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, como garantía de pago del contrato.
3a Si se presentase dos ó más proposiciones igualmente ventajosa, se abrirá puja á‘ llana entre los autores de la misma. *	* #
4a Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncio, escritura de concrato y cuanto más se originase.
5 a Para poderse presentar como licitador' á la subasta deberá acreditar tener depositados el 5 por dentó del valor anual del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio del Estado, cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario,, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.