
FACETA DE LA HABANA.
1031
El^Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto, se convoquen á las personas que se consideren con derecho, á una Gallina y ün cordero, que fueron ocupados la mañana del cuatro de este mes, al pardo Ramón Justíz, el cuál dice, són de una finca déla iquinta de San José en el Cerro, para que dentro de quinto día, se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa formada con tal motivó. Habana Noviembre 7 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1879 I 22
El Sr* Juez de instrucción del distrito del Oeste, en t>íóvideíicia del día dé hoy dictada, en lá&tti^a seguida en eáte.Juzgado, por rapio de doña Josefa Valdta, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Oaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón del paradero de dofia Josefa Valdós, vecina que era de la calle de Marina número uno en Jesús del Monte, compareciendo en este Juzgado S. Lázaro, doscientos veinte y tres, en día y hora hábil á exponerlo que sepa y le conste y cumpliendo lo mandado por Su Sría., libro la presente para su publicación.—Habana 8 de Noviembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1880 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de ésta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Domingo'Luis Díaz, natural de Dañarlas, como de 25 afios de eded, hijo de D. José y D? Francisca y expendedor dé billétés de la Real Lotería," para qué dentro de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue sobre estafa á D. Felipe Zozi y Aberdi; apercibido de que si no lo. verifica será declarado rebelde y Je parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y al propio tiempo estando decretada la prisión de dicho Individuo, ruego 6 todas las aut< ridádés se sirvan próceder á su captura y remisión á la cárcel de esta villa. San Antonio, Octubre 29 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
1763 I 21
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de lá sustracción de dos caballos, color dorado, uno de seis cuartas de alzada, y el otro de seis y media, sin hie-rro*j que fueron sustraídos del potrero de O. Cirilo Castex la noche del primero al dos del corriente; á fin de que se pr* senten en este Juzgado en el término de diez días, á descargarse de la culpa que les resulta en la ¡causa qtie sé ins-trúyé poT tal hecho. Al mismo tiempo' ruego á las autoridades civiles y militares y empleados de la policía Judicial, que procuren la solicitud y ocupación de los referidos caballos, así como su remisión á este Juzgado juntamente con la persona ó personas en cuyo poder se encueu tren. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Bagua la Grande á cuatro de Noviembre de 1890. Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno,
1852 I 22
JA RUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción deJarucoysu partido etc.
Por la presente requisitoria hago saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que en esta fecha y en el sumario que se instruye para averiguar si es constitutivo de delito el hecho de haber desaparecido D. Juan García, con un caballo y arreos dé carga de Don Francisco Mena, vecino del barrio de Alfonso XII, en el término de S*n José de las Lajas, se ha dictado auto disponiendo se proceda á la busca y detención de la persona ó ersonas que sin justo titulo posean un caballo color dora-o de seis y media cuartas de alzada, lucero corrido, cóu un aparejo y serón, remitiéndose el citado caballo y arreos á esta Ciudad y á disposición de este Juzgado, y también el envío á la cárcel de esta Ciudad de la persona ó personas que sean detenidas, poniéndolas á disposición de este Juzgado; y para que también se proceda á la detención de D. Juan García, natural de la Gomera, en Canarias, soltero, de diez y nueve años de edad, dependiente, de estatura creciente, lampiño, color trigueño claro y que trabajaba como dependiente con el referido D. Fran isco Mena, de cuya casa desapareció con uu caballo y arreos de carga y cinco pesos billetes del Banco, que le fueron entregados, para comprar cargas por las Sitierías, el día diez y ocho del actual, y luego que sea detenido, se le envie á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en él expresado sumario. Jaruco, Octubre 29 de 1890.—José Ojea y Somoza.—Por Sán hez,— Ante mí,—Rafael Aguiar.	1767 I 22
GUANABACOA.
Don Aótonio Alonso Martínez, Juez de Instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Federico jGtaicía, de estatura baja, delgado, lampiño, como de 20 afios dé edad, y que viste cauiíséta de algodón cruda y pantalón negro, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha, se presente en la cárcél de esta villa. á descargarse de la culpa que lej:es\ilta en la causa que se instruye por estafa á D. Geranio Hevia Fernáud« z, apercibido sino comparece de Sé* declarado rebelde y dé pararle el perjuicio á que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y funcionarios de policía judicial la solicitad y detención del ante dicho Federico García y su remisión al establecimiento expresado. Guanaba-coa Noviembie 7 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo. Y para su publicación pór Iá Gaceta oficial libro la presente,—Guanabacoa Noviembre 7 de 1890.—Rafael Galindo.	1874 I 22
En la causa orimingl seguida contra Don José Oampo, por lesiones á Don José María Maíz, el Sr. Juez ae Instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque á Don Josó Beraza vecino que fué de la Habana, con el fin de que comparezca en eate Júzgalo, Jesús María número siete, á prestar declaración eu la causa de referencia. Y para su publicación
en tres númerss de la Gaceta oficial, libro la presente._
Guanabacoa y Noviembre 6 de 1890.—Luís J, Marín.
1873 I 22
MARIANAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de este distrito, por .'auta mi el Secretario y á virtud de la causa número ciento cuarenta, j or hurto de aves, á Don José Pelaez y otros, ha dispuesto, se cite á las personas que se crean con derecho á tres curíeles una g allinas oscura rayada y un pollo que han sido ocupados, por virtud de dicha causa, comparezcan en este Juzgado, comparezcan en este Juzgado, dentro de quinto día á deducir el que le§ asista, pues de lo contrario le parará el per-
juicio á que hubiere lugar á derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Ma-rianao Noviembre siete de mil ochocientos noventa.—Emilio Moreu.	1881 I 22
SANTA CLARA,
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al moreno Atilano Marín, natural de Santiago de Cuba, vecino del Calabazar, soltero, de campo y de 30 afios, y pardo Rafael Aparicio Rodríguez, álias Varvi, natural de Santa Clara, vecino de la misma, soltero, de 38 años y de Campó, para que dentro de diez días, se presenten en la cárcel dé esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por leésiones mútuas, seguro que si así lo hacen sé les oirá y administrará justicia, y encaso contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar. Y encargo á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura de dichos individuos. Santa Clara Octubre 29 de 1890.—Luís Gastón. Francisco M. Gispert.
1768 I 21
GÜINES.
El Sr, Juez de Instrucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta orden de la Sut erioridad librada en causa por imprudencia temeraria contra D. José R. Pedemonte y otros se convoque por este íned'o al perito D. Enrique Arredondo y Rodríguez y á U. Santiago Ring mecánico que fué del ingenio Armonía ubicado en Nueva Paz para que comparezca en la 8ala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana á las sesiones del juicio oral de la citada causa á las oece de la mañana d 1 día 29 el ent ante. Güines Noviembre 17 de 1760. Antonio Navarro Romero,	2033 I 21
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Jnez de Instrucción de esta vi’lay su pan ido judicial por aute mí el Secretario ha dispue-to >4ue en la causa criminal seguida contra el moreno Hilario Barban (a) Hilarión por estafa de seis pesos en bilb tes de doña Caridad García, y porores números de la Gao *• a oficial se convoque á las personas que sé crean con derecho á un caballo seboruco, careto, de cabos blancos, ocupa < en la causa de referencia, aperci bidos de que si dentro d 1 término de treinta días no compar-cen á ejercitar su derecho con los documentos necesarios se declarará mostrenco dicho animal.—Y cumpliendo lo dispuesto »tongo la presente.—Colón Noviembre 3 de ¿790.— El S cretario, Lio. Ramón dé las Cajigas.	1831 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
r Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Casan« va, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa .•> dar sns descargos en el sumario que se íesigue por hurto de una yegua, con su cría del pardo José Ferrales y unos'documentos; cierto y seguro de qué se le administrará justicia y de lo con irán o se le declarará rebélde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asími-mo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares procedan á la busca, y captura del citado pardo Domingo Oasanova y su remisión á la cárcel de esta viia.—Colón 30 de O tubre de 1890. Arturo Benítez. Ldo. Ramón de las Cajigas.	1836 I 20
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este p.- rtido judicial.
Por ta presente requisi loria,écsito, llamo y emplazo á los marenns Simón y Matilde Vázquez, éste coa el apodo Oce-ma natural del Roque y de 26 y 22 años respectivamente, para que dentro*de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos eu el sumario que se Ies sigue por hurto á D. Josó Quiñones; cierto y seguro de qu si así lo hiciere se les administrará justicia y de lo conr trario se les declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargoá todas las autoridades Civiles y Militares próce ^an á la busca y captura del citado Simón y Matilde Márquez y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón 3 de Noviembre de 1890. L. Ramón de las Cagigas.
1835 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa, por ante mí, se ha -ervido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoque á los morenos Modesto y Evaristo Soler, para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa formada, por hurto de un caballo al moreno Florencio Pérez. Alfonso XII Noviembre 7 de 1890.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1886 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra el moreno Gerónimo Núfiez, por hurto, ha dispnesto, que por ia Gaceta oficial y con término de diez días se cite á las personas que conozcan al pardo Pablo Rodríguez y morenos Marcelino Junco y Alfredo Hernández, trabajadores que fueron del ingenio Félix, para que se presenteu en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Noviembre ocho de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.
1883 I 22
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Díaz, como de 40 afios de edad, para qUe dentro de1 termino de quince días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde; y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y captura del expresado Luis Díaz, remitiéndolo incomunicado á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Noviembre dos de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1819 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que se crean con de-r< ho á un caballo retinto, entero, de dos afios de edad, seis cuartas de alzada, sin hierro, ocupado en la causa que se sigue contra D. Florencio Menéndez Zúfiiga, por hurto, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Alfonso XII, Noviembre 5 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.
1869 I 21
MATANZAS.
El Pr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tires números con« secutivos de la Gaceta oficial dela,Habana y pod término de qninto día, se convoque al moreno Lorenzo Pedroso, vecino que dijo ser de la calle de Salamanca, número 55, así como á las personas que lo conozcan y hayan tenido con él alguna intimidad, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar up acto de justicia en causa que se instruye contra el moreno José Isabel Prat, por hurtó. Ma-tánzas, Noviembre cinco de 1690.—Ledo. Juan Vinageras.
1854 I 21
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Patricio Lahidalgo Martínez, natural de Alava, de 36 años, soltero, jornalero y vecino de Campechuela; estatura alta, pelo negro, ojos negros y medio vizoo, color b anco, cara ovalada, nariz regular, barba id., usa bigote y tiene en la mano derecha un machetazo; D. Francisco Ri vero, natural de Sagua de Tánamo, de 24 años, soltero, jornalero* con instrucción y vecino de Oampechuela; estatura regular, color blanco, ojos pardos claros, pelo castaño, cara redonda, nariz regular, boca fd., barba ninguna; D. Vicente Maceo Pórez, natural de Bayamo, de 18 año* de edad, soltero, de campo, sin instrucción, color trigueño, estatura baja, pelo castaño, cara obalada, nariz regular, barba ninguna y boca grande; para que dentro de nueve días que se empezarán á contarse desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de este en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, se presenten en este Juzgado áresponder de los cargos que les resultan en la causa que en unión de otros se les sigue por juego prohibido, eu la casa de D. Buenaventura Franco; apercibidos de que si no lo verifican dentro de este término se les declarará a rebeldes y se practicarán en los estrados del Juzgado los demás trámites que referente á ellos que en la causa se ofrezca. Asimismo y dada la ausencia de estos tres procesados y de ignorarse su actual paradero, el Juez que suscribe encarga á todas las autoridades así civiles como militares, se sirvan hacer lo posible porque dichos individuos sean capturados y puestos á disposición de este Juzgado. Manzanillo, Octubre 16 de mil ochocientos noventa.—José Ferrer.—Ante mí. J^sé A. Rodríguez.	1798 I 20
BAYAMO.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de la fe ha dictada en la causa que instruye por violación de la correspondencia pública, se ha servido disponer, que ignorándose el paradero del testigo Luis Te-lies, se le convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial déla provincia y Gaceta de la,. Haba na, para que dentro del término de nueve días comparezca ante es-t*- Juzgado á prestar una deo aración en dicha causa.—Bayamo primero de Noviembre de 1890.—Juan Soler.
1892 I 22
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez d“ primera instancia de esté partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-pl**z á D, Autonio Lu's Bautista, natural de Orense, vecino de*Puerto Príncipe, soltero, de treinta afios de edad, y de < ficio campo, para qu« en el término de nueve días, contados desde la última publicación en el B letín oficial dé esta provincia y Gaceta d-- la Habana, se presente en la cárcel de esta Ciudad á hacerse cargo de la sentencia recaída en la causa que -e le sigue por hurto de dinero y prendas de ropa á ¡a parda Micaela Aguijar, en cuya sentencia fué condenado A la peua de cinco meses de arresto mayor por la Excina Audiencia territorial de Puerto Príncipe, cierto y seguro que si así lo hieiere se 'e administrará recta y cumplida justicia v de nó, le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho, Bayamo 24 de Octubre de 1890.— Joaquín María Becerra. Juan Soler. Y para su inserción en la Gacetaoficial de la Habana expido el presente eu Bayamo á 24 de Octubre de 1890. J uan Soler.
1841 I 21
Don Joaquín María Becerra y Alfouso, Juez de primera * instancia de ^ste partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al procesado Andrés Patricio Cabrera cuyas generales se ignoran,para que en e' término de nueve dias contados desde la última publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Géceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á hacerse cargo de la sentencia recaída en la cansa que se le siguió por hurto de aves á dofia Teresa Arenas é infidelidad en la custodia de documentos, eu cuya sentencia fué condenado por la Exorna. Audiencia Territorial de Puerto Príncipe á la pena de dos meses y medio de arresto mayor y accesorios; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.—Bayamo 24 de Octubre de 1890.—Joaquín María Becerra.—Juan Soler.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á 24 de Octubre de 1899.—Juan Soler.	1840 I 20
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este término y de Instrucción accidental del partido ludí-ciál etc.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de una yegua de color dorado retinto, como de seis anos de edad, sin hierro, un lucero en la frente, la pata izquierda blanca y col ituerta y de seis y media cuartas Je alzada y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicha yegua, al menos que en el acto justifique su legitima adquisición. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—San Cristóbal Octubre 24 de 1890« —Antonio Alvarez García.—Por mandado de Su Sría., Jo-cobo González y Govantes.	1772 I 20
GUANE.
El Sr. Juez Municipal del de este Pueblo, en funciones de primera infancia y de instrucción de este pueblo, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á on Miguel Valdés, vecino que fué de San Juan y Martínez, para que dentó del término de nueve días comparezcan en esté Juzgado, á evacuar en acto de justicia, en la causa instruida contra Don Segismundo Pulido, por estafa, al moreno José Perfecto Pérez. Y para su publicación libro la presente. Guane Noviembre 4 de 1890.—Domingo V. Losada.	1859 I 21


i