256
GACETA DE LA HABANA.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles dé tierra', equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del pótrero Almiqui, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador da la Propiedad
de este partido judicial.
Hago saber: que en el dia de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. José Gómez - Trueba, como apoderado de D Ramón Pomés y Escofet, pretendiendo á nombre de éste, la inscripción de dos fincas rústicas que hubo la extinguida sociedad de R. Pomés y Cpa, en la fecha representada por el propio. Pomés y Escotét, según escrituras de compra de fechas, primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, ante el Notario de esta mudad D. Manuel Néstor Aparicio y ocho de Agosto dé mil ochoi ientos ochenta y ocho, ante el otro Notario también de esta ciudad D. Cipriano de Villafuerte y cuya descripción de ámbas fincas es como sigue: Potrero nombrado «Santa Teresa» y conocido por «Calabazas,» ubicado en el barrio de Gtiinia de Miranda y terrenos de la hacienda comunera del mismo nombre, en este término municipal, compuesto de doscientas cincuenta y cuatro héctareas,- noventa y ocho áreas y treinta y ocho centiáreas, lindando por el Norte, con terrenos de D. Manuel Snárez y D. José María Rodríguez; por el Sur, con finca de D. Juan Orizon-do; por el Este, con terreno de D. Julián Ponce y por el Oeste, con el potrero «Jicaya,» délos herederos de' Don José Antonio Bravo. Y sitio «San Juan Bautista,» ubicado también eu el barrio de Guinia de Miranda, en el punto conocido por Prado y terrenos de la hacienda comunera Güinia de Miranda, compuesto de trece hectáreas, cuarenta y dos áreas y dos ceotiáreas; lindando por el Norte, con terrenos de D. Prudencio Arboláes; por el Sur, con los de De Margarita Moreno; por el Este, con los de los herederos de D. Manuel Puertas y por el Oeste, con los de Da Concepción del mismo apellido. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda comunera Güinia de Miranda, hago pública la expresada solicitud á que aludo por ni algún comunero ó partícipe en la referida hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta d:as, si residiere en la Isla y en el noventa si se encontrare fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida por ¡a regla 5? del art. 120 del reglamento sobre ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la ciudad de Trinidad, á 29 de Julio de 1890. —-•José Francisco Ramos.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 4 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á243i p. § y cierra de 243i á 2431 p.§ P. alas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
; CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.,,.,,,.« ..........
Inglaterra.,
Francia......................
Alemania......................
Estados Unidos............
Descuento mercantil
2 & 6 p.g P., según plazr, fecha y cantidad.
20¿ á 21* p.g P. oro, & 60 dlv.
6¿ & 71 p.g P.,43 d[v.
41 á 5 p.g P. & 60 div. 5 á 6 p.g P. í 3 djv. 91 ú 9| p.g P. d 60 div. 10 dlü£ pg P. d3div.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 d 96,—Sacos 5$ & 6 rs. oro arroba según r®.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 d 89.—De 41 ái 4i reales oro arrobasegnn enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 d 8^—4\ d 4J rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA -DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRITAOS*
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 4 de Agoato de 1890.Í- El Sindioo Presidente interite Jaeobo Patterson.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA-
D. Emilio López Mazón, del eual era dependiente auxiliar O. Estanislao Bisbal y Font, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercié de esta capital. Los que se consideren con nigua derecho á la fianza depositada por el primero, en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy. Artículos >8 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de) Bolsas.
Habana, Agosto 2 de 1890. El Sindioo Presidente interino, Jaeobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militareis,
HABANA.
Don José, Alfonso Villagémez, Alférez de Navio de la Armada perteneciente á la dotación del crucero Sán-cez Bar cáiztegui y Fiscal nombrado por el Sr. Máyor General de este Apostadero,
Hallándome , instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase Pío Valdés, perteneciente á la dotación de este buque, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de 8. M. por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido marinero para que en el plazo de treinta días, á contar desde la publicación de este se presente eu esta fiscalía cita en el referido baque, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana 29 de Junio de 1890.—José Alfonso Villagómez.	>	343
PINAR DEL RIO.
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del Regimiento de Pizarro, treinta de Caballería, y Fiscal nombrado en la causa que se sigue por asalto y robo á mano armada en despoblado el dia 3 de Junio de 1890 en la persona de D. Pompilio Pérez.
Ignorando quiénes puedan ser dos iudividnos blancos que en la máfiana del 3 de Junio de 1890 asaltaron y ro barón en el punto conocido por Piedra y Raveiro, término Municipal de las Mangas, al paisano D. Pompilio Pérez, en uso de lo que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los dos individuos ya expresados, para que á contar 20 días de la publicación de este pregón se presenten en esta Fscalía situada en el cuartel de Infantería de esta Plaza, pues de ló contrario les parará el perjuicio que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo ruego y exhorto tanto á las autoridades como á los particjularos que tengan conocimiento de quiénes puedan ser los referidos autores lo comuniquen á-esta Fiscalía para lo qjie proceda.
Pinar del Río 26 de Julio de 1890.—El Teniente Fiscal, Carlos Escario. ;	432
GfANT ANAMO.
Don Francisco Fojo Iglesias, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Fiscal instructor de la sumaria quese signe contra el paisano D. Miguel Alcántara Brasátegui por insulto á fuerza atinada.
Hago saber que siendo necesaria en dicha causa la declaración del paisano D. Antonio Fernández Molina, natural de Almería, de unos 48 afios de edad, solero, oficio del campo; se cita por esie tercer edicto al referido individuo para que en él término de diez dias, á contar desde la publicación del mismo, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía cuartel de Infantería de esta Villa á rendir la declnración interesada.
Asimismo y en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro jastioih, encargo tanto á fas autoridades civiles como militares y de cualquier otro orden del punto donde resida el aludido i Fernández, le compelan por los medios ordinarios al cumplimiento ds esta parte de la ley conforme al artículo 183\dela de Enjuiciamiento Militar y los 376 y 377 del Código penal común de 1879.—También encargo á los Jefes del Regitsro Civil remitan á esta
Fiscalía caso de haber fallecido el citado testigo la oportuna copia del acta de su defunción.
Dado en Guantánamo á los 16 días del mes de Julio de 1890.—Francisco Fojo.	449
SANTIAGO DE CUBA.
Dou José Guerrero Acosta, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta compafiíadel segundo Batallón de este Regimiento Macario Maroto Bailerón, acusado del delito de primera deserción, he scordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente eu ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes nara la captura del referido soldado, cuyas sefias son: de 32 afios de edad, natural de Vargas, provincia de Toledo, oficio de campo, color sano, nariz regular, boca id, pelo castalio, cejas al id, ojos pardos, barba regular, de estatura 1 metro 74 milímetros.
Cuba 20 de Julio de 1890.—José Guerrero.
PUERTO PRINCIPE.
Don Franoisco González Aoleo y González Anleo, Capitáii graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su públicación en los periódicos oficiales, por el término de treinta días, á los herederos del interfecto Guerra; para que comparezcan en esta fiscalia, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de hacerles entrega de la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro, á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona qne con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de lulio de 1890.—Francisco G. Anleo.	448
REMEDIOS.
Don B<-aulio Rodríguez Díaz, Capitáu graduado Teoíente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII húmero 62 y Fiscal instructor de la causa inst uida contra D. Evangelista del Río, Pablo Cantero, y Casimiro Cantero por robo en despoblado. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Aguiar Moreno, para que comparezca en el término de diez días, contados desde la fecha de -u publicación, en la enfermería Regimentaría de esta Ciudad donde está establecida la Fiscalía, para que preste una declaración y presente la yegua que le fue robada en noche del 14 de Enero de 1889 para ser tasada por peritos,
Por este mismo, exhorto á todas las autoridades que sepau el paradero de dicho individuo para que lo comuniquen áesta Fiscalía y al interesado para su cumplimiento. Remedios 7 de Julio de 1890. Braulio Rodríguez.
442
CIENFUEGOS.
Don Cárlos Campos Ortiz, Capitán Teniente del segundo Batallón dei Regimiento de Infantería de María Cristina número 63 y fiscal de la causa que por incendio en los cafiaverales del ingenio Estrella se instruye. . Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano operrio que fué del ingenio Estrella en el mes de Abril último D. Máximo Domínguez, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente en esta fiscalía, sita en la calle de Santa Cruz número 146, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, en la inteligencia que de no verificurlo se le juzgará en sentencia de rebeldía^
Ruego á las autoridades así civiles como militares den las órdenes oportunas para la busca, captura y conducción á mi disposición del mencionado individuo del que no constan otras sefias que las siguientes: edad, 18 á 20 afios, estatura poca, color blanco, bigote naciente, pelo castaño, usageneralnente sombrero de palio negro y pantalón y camisilla de dril
Cienfuegos 22 de Julio de 1890- El Teniente Fiscal, Cárlos Campos.	440
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada eu terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas sefias personales son como sigue: edad de 40 á 45 afios, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de or-
3 p.g & 3 meses, 10 p.g & 6 ídem en 1 oro 6 billetes.