364
.Sr
BACETA DE LA HABANA.
V
Intervención general del Estado.
Sección de atraso».—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que fué de de la Administración de 'Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—Él Interventor general, Julián Chavarri.
trai de Pagos de la Intendencia eral de Hacienda-
1. Intendente general de Hacienda, se,ha servido	16 del actual, se publique por tres
números. e^^^^Hros, la devolución dé trece mil trescientos cuarenta^Jjnco pesos, veinte y cinco centavos, billetes del Banco Éspafiol, que ha solicitado el Sr. Juez de ja instancia del distrito,jel Centro en esta capital, á consecuencia del juicio ejecútivó seguido por Da Dolores To-maseti contra Da Luisa Mella.
En cumplimiento de jo dispuesto por S. E. en la Gaceta oficial de ocho del"que rige, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El Ordenador Central, Joaquín Ferratges.
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fué de Holgúfn, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Pública de dicha Colecturía, correspondientes al mes de Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguiérités.
Habana, 28 de Julio de 1880.—El Interventor gene* ral, Julián Chavarri.
Don Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino; en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la . inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se je ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17de Julio de 1890. E! Interventor general, Julián Chavarri.
I ospección General de Montes de la Isla de Cuba*
El Excmo. Sr. Intendente general dé Hacienda se ha servido disponer, se publiqué por tres números consecutivos, la devolución que va á hacerse de setecientos siete pesos, tres centavos oro, al Escribano Sr. D. Pedro Rodríguez Pérez, según lo ha solicitado,el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital en 20 de Junio último, á consecuencia dé Tos autos promovidos por Don púnzalo Goieutia, como patrono de la pl^rapía que mandó fundar D- Martín Antonio de Arapiburu,, contra D. Francisco É. Silva Betancourt én cobro de pesos. *
Lo «qué se ptiblicapara conocimientojdel público; Habana,■■■16 de Agosto de 1890.—El Ordenador central, Joaquín ferratges.
Tesorería central de Hacienda-
El Evento. Sr;«Intendente general« de ¡Hacienda , ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo ló ordenado por S: E;, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Bonificaciones de retirados de Guerra, Marina y Montepío militar, día 20 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 19 de Agosto de 1890.--El Tesorero general, Angel María Carvajal.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Generar en cumplimiento de la Real orden de 28 de Junio último, que se provean por concurso tres plazas de Ayudantes cuartos de Montes, qúe existen vecante en está Isla, y dotadas con él haber anuál de 400 pesos de 6ueido y 600; d;e sobresueldo, se hace público por este medio para que Jos que deseen optar á dichas plazas, presenten sus solicitudes en esta Inspección General, en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio.—-Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios á acreditar sns méritos y servicios, dé conformidad con lo que previene el artículo 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, Agosto 8 de 1890.—El Inspector General ,—Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de ia provincia de ia Habana.
Relación délos depósitos que han de devolverse por esta .Administración. :
,A D. José Valdepares............ $	14 30
» Fidel Abad................... » 100 .
Habana, 14 de Agosto de 1890. — P. S.—Emilio R: Carbonell.
Investigación de Bipnes del ^stpdo de la provincia de Matanzas.
naria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El: precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán á los alumdos al tiempo de inscribirse. -: ;
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción délas respectivas asignaturas, mediante un sello ó^timbre especial de pagòs al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará én la Secretaría del Establecimiento, una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objetó de la" matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno,y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y én cuyas papeletas deberán poner ún sello móvil de cinco centavos, según previene el articulo 25 de la Ley del Timbre.
«¿a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre, próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que éste plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año dé los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No pódrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen compatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el art. 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Fichar-doy P. '	-
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduaná de ■* Habana
TOMADO DI TENEDURIA- DE LÍRR9S.
RECAUDACION DE ESTE Día
	y7, CONCEPTOS.			
		: Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos. Ge. ,	Ps. Cs. .	Pesos. Ce,
Por 25 centavos por				
	pasajero		10 «75		10 75
. *	« Importación		1826 ...		8126 ...
C	Exportación.		6166 51	•• »V %• • 1	6166 51
«	Carga y descarga	462 23	«••••• •••	462 23
«	Depósito Mercan-			
	til ......... o .„.	2 57	....f ...	2 57
( «	Multas por infrac.			
	, cionea	*		; 21 77	....	21 77
«r	« Resultas de 1888			
	¡ á 1889..			t.i... ..y			 —
	Suma		14789 83		14789, 83
Habiendo solicitado D. Segundo Castró Bonachea, por sí y en representación de los demás herederos, de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y eú virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernado!-''General,-'se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no.es-tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha e entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin qu se presente oposición alguna; se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—Jb rancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González AbreuJ de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal én ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el térmiúo municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios*comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde está fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los produc* tos (jUG S6 intentan aproveclia.r.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Denunciado como mostrenco uri sóláf situado én ésta' cjudad, calle de Cuba número 170, qué en él año de í 873 aparecía« inscripto'en los padrones municipales á nombre de D, Martin Zárragoiti'a ó Larragoitia,« :y:que en la actualidad no lo está al «de persona alguna, se cita .por este medio á los que se créan con derecho al exprésádo solar para que en el término« de treinta días contados, l desde, la publicación dé este anuncioj se sirvan exhibir en esta oficina," Riela 63, los documentos que acrediten su derecho, transcurrido dicho plazo sin qué se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lp demás que corresponda-: Matanzas, Agosto ix de 1890. Eduardo Alfonso. . ,
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara*
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director se hace saber'que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso de 1890 á 1891; y al efectó. los que lo deseen, dirijan instap-cia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso sq verificarán en el mes de Septiembre próximo y én' el dé’Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno y otro mes, abonarán dos pesos y medio en metálico, *pof "derechos dé exámen, según previene el art. 124 del Reglamento« vigente.,
Santa Clara, 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Pichar-do y G.
Por, disposición del Sr. ,pire(ctor, y en cumplimiento de ló que previene ,él artículo 130 del Reglamentó, de Establecimientos de Segunda Enseñanza, se hace saber: que, ;, desde el dia 19 de Septiembre próximo, queda abierta, en esta Secretaría, “la1 matrícula correspondiente al Curso académico de 1890 á 1891, la1 cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones: xa Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordi-
IMPUIíSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
	54? 82;	543	82
Por el de diez por			
ciento sobre pasajes 'Pof el de consumo de 1	tshw ;)jj3 omohjv ¿cii	j*		
ganado :		,.15 .....	...... .	15
iPor ql de 25			
« 1 í i. cts. por, to- ; rara la Jan-r nelada dé ta de libras! descarga.....1	85 99 .oiftwtú.	8 5	99
del Puerto. jPor el de A"			
| traque, Pon ■ 1 tóuy Draga	i'4 50 ...... ....	14	50
Total....... ~	15434 29 		15434	29
COMPARACIOÍÍ.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha én este mes por
todos conceptos........................313973 69
Idem hasta igual dia del año anterior. ,	372637 75
Deménos eo 1890....... 58664 06
Habana, 16 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Eam6nP.de Varga.-J&l Contador, A. Villavìeencio. - Vto. fino,—El Administrador, M. Záhalo.
. Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Seccióíí 2^—ffácieitda.
El dia 29 del mes actual, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar «en la «Sala Capitular, bajo' la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los