GACETA DE I*A HABANA.
439
na Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.	x
12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla.—Vto. Bno.~El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez,
Modelo de poposiciones.
Don N. N., vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el afio económico de 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nuestra Sefiora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . por ciento de rebaja.
Habana . . de . . .de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde el dia 10 hasta el 30 de Septiembre, estará abierto el despacho de matrículas para el afio académico de 1890 á 91, en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 7 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, exeptúan-dose de él, los que la Ley determina.
Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se expidan en Septiembre ó en Octubre, como lo dispone el Reglamento de la Universidad é Instituto.
Las matrículas para la enseñanza libre, se expedirán en los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose que esta matrícula sirve solamente para aquellos que hacen estudios privados, no debiendo confundirse con los que estudian el curso académico anual.	#
Para los estudios de Dibujo esemental, se acompañará un timbre ó sello móvil de 05 centavos y para los estudios superiores un sello de $ 2.50 y otro móvil de 05 por cada asignatura. Los matriculados en la enseñanza privada, abonarán en papel de Pagos al Estado, la mitad de los derechos de la matrícula para la enseñanza oficial, y por entero y en metálico los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaría. Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatura.
Las clases comenzarán el 2 de Octubre, y se enseñarán las asignaturas siguientes:
Geometría de dibujantes.—Dibujo elemental de la figura humana.—Dibujo de adorno.
Paisaje: dibujo elemental de este ramo al lápiz y al carbón.—[ Para ingresar en esta asignatura, es necesario probar los conocimientos de dibujo elemental de figura. ] Colorido. Perspectiva.
Dibujo del antiguo griego y romano. Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo. Anatomía pictófíca. Osteología y Miología.
Colorido: Estudios de claro-obscuro. Naturaleza muerta. Copias de cuadros. Acuarelas. Estudios de modelo vivo. Perspectiva lineal y aérea. Composición. Teoría de las Bellas Artes.
El cuadro de las asignaturas aprobado por el Excmo. Sr. Rector, indicará las horas de clases.
Habana, Agosto 15 de 1890.—El Catédráctico Secretario, Antonio de Hetrera.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
Ja propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín San tana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero I Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la foima prevenida en la regla quinta
del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción.en treinta números« de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.*—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, 5a y 9$ de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguiente reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará públicamente, en el salón de J untas generales del Banco—sito en la calle de Aguiar número 81—á las doce del dia 19 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Señor Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2^ Las 64.740 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6474 bol as. las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 6.474 bolas se extraerán del globo seis en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4£ La administración del Banco publicará en los periódicos de esta Capital la numeración de las obligaciones á que halla correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifieslo al público, tanto en el Excelentísimo Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible..
Habana 23 de Agosto de 1890.— El Gobernador.—P. S. —José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 29 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 246 p. § y cierra de 246 á 246i p.§ P. á las 2 de la tarde.
Francia.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....-.............í 2 & 3 P;§ P*> se«ún Plaic> feolia
H	** ..... I y cantidad.
Inglaterra.. i......t....
... | 7 *vrp’gt.’t 3*d¡v.‘‘...
Alemania................ {
. , tt -	f * ¿f i. 10 p.2 P. & 60 div.
Estados Unidos......~....| nj ¿ jfj p o p# ¿ 3
Descuento mercantil... ... 8 p.® £ 3 meses, 10 p.§ ¿ ídem en
oro ó billetes.
AZUCARES.
PÜR GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos1 5$ & rs. oro arroba'segón Bocoyes: No hay
Polarización 87 & y número.
AZUCAR DE MIEL.
89.^—De 4| á 4| realee oro arroba segnn envase AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4| á 4§ rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Geiabert auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Itnrriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 29 de Agosto de 1890.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Audiencia de lo Criminal de la Habana.
Ldo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Ardienda.
Certifico: Que por la Secretaría de Sala á mi cargo, cursan un exhorto de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, que à la letra dice La Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. A la Sah de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, hace sabe:: que en providencia de esta fecha dictada en el rollo de h causa seguida contra D. Serapio Goicochea y Domínguez, por homicidio del moreno Pablo Castro, se ha servido disponer lo que sigue: Santa Clara trece de Agosto de mil ochocientos noventa. Dada
cuenta, en vista de lo que se manifiesta por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, repítase nuevamente el exhorto. Y la providencia que se insertó en el anterior exhorto dice: Santa Clara catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. Vista en virtud de lo pedido por el Ministerio Fiscal en el acto de la vista en esta causa, y no habiéndose presentado en la misma querellante particular á sostener la acusación, hágase saber la pretensión de dicho Sr. Fiscal, á los interesados en el ejercicio de la acción penal, por medio del Boletín de esta Provincia y Gaceta de la Habana, mediante ignorarse quiénes sean aquéllos, para que dentro del término de quince días comparezcan ante este Tribunal á defender su acción, si lo consideran oportuno. Y lo pedido por el Ministerio Fiscal en el acto de la vista es como sigue: Vista. Certifico: haberse celebrado la vista á que se refiere la anterior providencia, en cuyo acto ha pedido el Sr. Fiscal el sobreseimiento libre, fundado en el caso tercero del art. 637 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Santa Clara cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. Y para que lo acordado tenga debido cumplimiento, en nombre de S. M. la Reina Regente del Reino, Do-fía María Cristina (q. D. g.) la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara exhorta y requiere á la Sala de lo Criminal de la Habana y en el suyo le ruega disponga la prácticajde la diligencia expresada, pues con ello administrará justicia. Santa Clara trece de Agosto de mil ochocientos noventa. Leandro Prieto. Augusto Martínez Ayala. Luis Gastón. Ante mí, Alejandro Testar. Hay un sello que dice: Audiencia Criminal de Santa Clara. Hay un sello que dice: Secretaría de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. Y para remitir á la Gaceta de la Habana para su inserción en la misma por tres números consecutivos, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, Agosto 21 de 1890.—Ldo. Elpidio de los Santos.
Juzgados de Primera Instancia»
habana:—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, ante el Escribano que suscribe, promovido por el Procurador D. Miguel Angel Matamoros, á nombre de D, Luis de Zúñiga y Valdés Lara, contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, por auto de diez y nueve del corriente se despachó ejecución por la cantidad de tres mil quinientos pesos oro de principal, que el indicado Palmeta se obligó á satisfacerle, según escritura otorgada en veinte y dos de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José Antonio Portoca-rrero, por mil quinientos pesos, también oro, para los intereses de demora convenidos, vencidos y por vencer, y por* dos mil pesos en igual moneda para costas y papel sellado;: disponiéndose el embargo de la casa de alto y bajo, situada! en esta ciudad, calle del Aguacate, número veinte y siete, esquina á la de Empredado; así como el de los alquileres de la expresada fiDca: que habiendo manifestado la representación actora que el deudor Palmeta y Rovira, había fallecido, cuyo extremo justificó, y que ignoraba el domicilio y residencia de sus herederos, así como quiénes fueran éstos; á instancia del ejecutante, por providencia de veinte y uno del actual, se ordenó que el embargo decretado, se llevase á efecto sin necesidad del prévio requerimiento de pago. Y habiéndose practicado en esta fecha el embargo de la casa calle del Aguacate, número veinte y siete y aus alquileres, en la forma dicha, el actuario, cumpliendo lo dispuesto ha librado ia cédula de citación de remate que dice así:— El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mf, á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Luis de Zúñiga y Valdés Lara, contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, en cobro de pesos, ha dispuesto por providencia de veinte y uno del corriente, se cite de remate á los herederos del referido Palmeta y Rovira, cuyos nombres, domicilio y residencia se ignora, para que dentro del improrrogable término de nueve díás puedan oponerse á la ejecución despachada, si les conviniere, personándose en los autos por medio de procurador. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, cito do remate á los herederos de D. Gabriel Palmeta y Rovira, cuyos nombres, domicilio y residencia se ignoran, á fin de que dentro del término improrrogable de nueve días á contar desde la publicación del presente, se opongan á la eje* cución despachada si les conviniere, personándose en los autos por medio de Procurador, parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar en derecho; advirtiendo que por consecuencia Je esa ejecución se ha practicado el embargo de la casa calle del Aguacate, número, veinte y siete esquina á Empedrado, y sus alquileres, sin hacerle previamente el requerimiento de pago, por las causas antes consignadas. Habana, Agosto veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—Francisco Ozeguera.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente de acuerdo con lo que prescribe el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana, Agosto veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	766 P 28
HABANA.—CENTRO.
Den Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don José Toribio Pe-rovani, contra Don Gabriel Sobrado, como tercer poseedor del ingenio Palestina y comprador de los derechos hereditarios de Don Francisco Ferrín, en cobro de pesos, he dispuesto, por providencia de veinte y uno del actual, se saque de nuevo á pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación y término de veinte días el referido ingenio Palestina, con su parte agrícola, industrial y de fábrica, ¿situado en el término municipal del Roque, cuartón de Caobilias, ja i-.dicción de Colón, provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta mil trescientos diez y ocho pesos, noventa y siete centavos en oro; para cuyo acta se ha señalado la hora de la una de la tarde del día treinta de Septiembre próximo venidero en los extrados del Juzgado, sito Tacón número dos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parte del avalúo dado á la finca, con la rebaja expresada: que á losautos no se han traído los títulos de propiedad de la misma; y que para tomar parte en la subasta deberán los li-