234
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que fué de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Interventor general, Julián Chavarri.
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de dicha Colecturía, correspondientes al mes de Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1880.—El Interventor general, Julián Chavarri.
Don Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, Be le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio de 1890. El Interventor general, Julián Chavarri.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Baire, en Jiguaní, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Exorno, é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la J unta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.—El Secretario general, P. S., Ldo. José C. Estévtz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en viitud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicad» en el hato de «Yagnana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde eeta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se Intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda», «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
D. Celestino del Valle, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de la carta de pago número 290, correspondiente al sorteo 1,339.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho dias, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle el certificado correspondiente.
Habana Julio 26 de 1890.—A. El Marqués de Gaviria.
Tesoreria central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo ùltimo á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 déla tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados de todos los ramos, día 10 del entrante Agosto.
Retirados de Marina y pensiones de Gracia, 2 id. id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 31 de Julio de 1890.—El Tesorero general, Angel Maria Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Bienes dd Estado.
Grupo Q.— Número 5.
En el expediente que se sigue para incautarse el Tesoro público del capital de 1,279 pesos que á favor'del exconvento de San Juan de Dios, dispuso y fundó Da María Fernández, y del cual disfrutó el Sr. D. Juan Gualberto Duarte, se ha dispuesto convocar por la presente al que se crea con derecho al mismo, á fin de que acuda á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince dias, con los documentos justificativos correspondientes; en concepto que de no personarse en dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 19 de 1890.--P. S., Emilio R. Carboncll.
Grupo O.—Números 6, 60 y 61.
En expedientes que se siguen para incautarse el Estado de los capitales siguientes: 750 pesos, dispuestos por D. José Mayorga, que grava lacasanúm. 12 de San Isidro; 5000 pesos, dispuestos por D. Francisco Hernández Acosta, y otro de 5000 pesos, dispuestos por el mismo sobre el inge-
Administración General de Rentas Estancadas y Loterías.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.