GACETA DE LA HABANA.
893
co Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Dofia Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Ellas y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, delSr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa. —-José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goyxizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, -y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—-José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1890
ciclo económico de 1890-91 y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mafiana hasta las 3 de la tarde y el plazo para pagar sin recargo terminará en 9 de Diciembre próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana Noviembre 1 q de 18 90.—El Sub-Gobernador José Godoy y García.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 30 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 239 p.g y cierra de 2391 á 2391 p.2 P. í las 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 idem................................
Idem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico........................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 & 57 p.g U. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Idem del Comeroio y Forro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola...............
Compañía • dé Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna........
Empresa de Fomento y Navegación del Snr................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía- Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
Id clara.........
Idem de Sagua la Grande.........
em de Caibarién á Sancti-
Spíritns.........•
Idem del Oeste........
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales....................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
2 á 3è p.g P. oro.
11} á 12 p.g D. oro.
31 á 32 p.g D. oro.
55 á 56 p.g D. oro.
2* i 3i p.g P. oro. 4 á 5 p.g P. oro.
é á 1 p.g D. oro.
4) á 5} p.g D. òro. 1 á 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba...................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. .........................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de Interés annal............	..........
TIFOS le lai ultimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de C orredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.) Nominales.
España......-...................í 1 á 3 p.g P., según plazo, fecha
K	I y eantidad.
Inglaterra.......................{ » » »1P-S Pi no, i U dlT.___________
Francia			1 5} á 5} p.g P., i 3 djr.
Alemania				í 4} á 5 p.g P. oro, Ï 60 dir.
Estados Unidos		**' i	 f 9* á 10 p.g P. á 3 dpr.
	
Descuento meroantil	
	AZUCARES.
PURGADOS Sin operaciones.	
Nominal.	CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término Municipal, que el día 10 deljcorriente empezarán en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al primer trimestre del actual ejer-
Polarización 87 á 89— 5|"á 5| rls. ore
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 á 89.—De 5} á 5$ r?. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliarle corredores.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Jnan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 30 de Octubre de 1890.— El Síndieo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados millares
HABANÁ.
Don Joaquín Boscb y Abril. Teniente Coronel de Infantería permanente de la Capitanía General de esta Isla é instructor de la causa seguida por el secuestro de Di Antonio de la Cruz y Cruz.
Por el presenté y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo A costa y García, encartado en la expresada causa, cuyo actual paradero y domicilio sa ignora,vpara que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto, en el Boletín oficial de esta Provincia, se presente en esta fiscalía, sita en el Hotel Militar, calzada de Belascoain, para que le sea notificada la resolución de sobreseimiento provisional recaído en la misma por lo que á él respecta, en la inteligenciu que de no prasentarse se le dará por notificado de ella, pue9 así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana 24 de Octubre de 1890. Joaquín Bosch.
711
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal parmmente de la Capitanía General.
Debiendo proceder el dia cuatro de Noviembre entrante á la veuta en pública subasta de las tres guatacas y dos cuchillos, instrumentos del delito procedentes de la causa seguida contra los pa.dos hermanos, José, Carmelo y Venancio Din Ramos, por robo en despoblado con doble homicidio en las personas de los súbditos otomanos Teodoro Gabriel y Josefa Angel Olimpia, lo hago saber al pú-co per medio de este edicto, advirtiendo que dicha subasta tendrá efecto de doce á tres de la tarde del referido día en el patio del Hotel Militar, situado en la calzada de BeJas-coain próximo á la de la B3ina;quelas guatacas fueron tasadas en 40 centavos cada una y los cuchillos en 15 res* pectivamente.
Habana 28 de Octubre de 1890. Por mandado del. Sr. Fiscal, El Sargento Secretario, José Barreiro*
719
Don José Alfonso Villagomez, Alférez de Navio de la Armada,y Fiscal nombrauo por el Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentpdodel Crucero Sánchez Barcáiite-gui, el 3 del actual, el marinero de 2$ clase Manuel Felino Díaz, á quien estoy instruyendo s maria por 2? deserción. U and» de las facrHades que couceden las ordenanzas, de 8. M. por el presente primer edicto, cito, llamo y emlazo al referido marinero, para que en el término de treinta dias, á contar de~de la publicación de este se presente en el referido buque á dar sus descargos, y de no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana 22 de Octubre de 1890. José Alfonso Villagomez.	720
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
Por e*»te mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que sepan el uctual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» folio 278, pintada de alqui¿rao vegetal con almagre; es de cedro, con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra á proa, del mismo metal, la cual desapareció del Río de la Chorera en la mañana del 20 de Julio ú'timo.
Habana 31 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	721
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del CistrUo del Este.
Po * el presente edicto hago saber & la sucesión de D José Gorgoll, qre á virtud del juicio declarativo de menor cuantía, promovido contra ellos en cobro de noventa y cinco pesos setenta centavos oro y para que otorguen una escritura por el Dr, Don Francisco Jovery Puie, como apodera io de dofia G-regoria Ferr Indez, se ha librado por el Escribano la cédula que dice así:—El Sr Juez de primera instancia del distrito Este, en el juicio declarativo de me« ñor cuantía promovido ¡por Don Francisco Jover y Puig, como apoderado de doña Gregoria Fernándc -, contra la sucesión de Don José Gorgoll, en cobro de noventa y cinco pesos setenta centavos oro, y sobre otorgamiento de una escritura, hadictado la providencia que dice así: Habana y Octubre once de mil ochocientos noventa. Providencia. Juez, Sr. Noval. Proveyendo al escrito de fólio veinte y uno, á lo principal, se admite la demanda que se establece la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, de ella se confiere traslado con emplazamiento á la sucesión de Don José Gorgoll, cu70 emplazamiento se hará por medio de edictoi, que se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, conforme determinan los artículos seiscientos ochenta y dos