ANO LU—Núm 38
Miércoles 13 de Agosto de 1890.
TOMO 2?-Pag. 315.
PERIODICO OFICIAL ID DE Di QOIBDEÍ FAUSTO
PCMCO» JDH S VSO ttlPOIOxW.
' piHftscnEccMi »k »uacjai-fCKOw.
•Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la ' Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.*. Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . ... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
El Sr. Consul General de España, en Quebec, (Canadá,) en carta oficial de 15 de Julio próximo pasado, dá cuenta á este Gobierno General, que desde el 24 de Septiembre al 4 de Octubre próximo, tendrá lugar en San Juan de Nuevo Brunswick, una Exposición que tendrá el carácter de internacional; para lo cual acompaña el programa y modelo qpe tienen que llenar los opositores que deseen concurrir á la expresada Exposición, los que tendrán de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General, á disposición ■de todas las personas que lo soliciten.
Loe Agricultores como los industriales que deseen concurrir con sus productos á la citada Exposición, y quieran aprovechar tan excelente ocasión de dar á conocer sus productos, tienen la ventaja de poderse dirigir á la agencia general Española de importación y ■exportación establecida en Quebec, y cnyo Director Mr. Ovidio Trerechett, es el Delegado comercial de dia cho Consulado General. En San Juan de Nuevo Brunswick, el Vice Coñsul de España se ocupará, de acuerdo con la agencia Española en todo lo’qué,pueda inte resar á los Expositores de ésta Isla, los que naturalmente tendrán que sufragar los- gastos necesarios, á «xepción hecha del .espacio que coupen en la Exposición, que será gratuito: interesando dicho Consul que será conveniente saber lo más pronto poáible¡ él> número de expositores de esta Isla, con objeto de reservar -el sitio necesario; El Exornó. Sr. Gobernador General. al hacer público por medio de la1 Gaceta roficial la-próxima Exposición dé Nuévé Brunswick^ incita á todos los agricultores é industriales de esta Isla, para que den á conocer en el Canadá, los productos de la misma, pues la ocasión propicia que se presenta de exhibir nuestras manufacturas en aquél país, es un paso más dado para aumentar las relaciones comerciales, cuyos beneficies tienen que recojer en un plazo no lejano, el comercio y la industria de esta Isla; por tanto ruego á todas las Autoridades y Corporaciones de •esta Isla, dén la publicidad posible para que llegue á conocimiento de todos los que deseen concurrir á dicha Exposición.
Lo que de orden de S. E. se publiea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración, con fecha 17 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente ■dictámen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado los antecedentes de la alzada que establece D. Julián Leyva, rematador en subasta pública de los productos de los arbitrios é impuestos sobre industrias del Ayuntamiento de Consolación del Sur, contra la resolución del Gobierno Civil de la provincia’ de Pinar del Río, revocatoria de un acuerdo de dicho Ayuntamiento, que ■declaraba que debían comprenderse en la industria y arbitrio de «Ventas de tabacos y cigarros,» que señala el epígrafe de la tarifa segunda del Subsidio Industrial, á los dueños de tiendas mixtas y bodegas, en que dichos artículos se expenden.-Dió origen al expediente la instancia que en 20 de Junio de 1889, presentaron Don José Rueda y D. Angel Riveré, al Ayuntamiento de
Consolación del Sur, solicitando que se anulara el ins» truído á instancia del. rematador de arbitrios é impuestos sobre industrias, para que contribuyeran por el epígrafe 79 de la tarifa segunda, en atención á que en sus establecimientos de bodegas ó tiendas mixtas, vendían entre otros artícnlos, cigarros y tabacos. En apoyo de su pretensión alegaron que eu las tiendas mixtas, siempre se habían vendido cigarros y tabacos, sin contribuir por separado por estas ventas, no siendo por otra parte de aplicación el epígrafe 79 de la Tarifa segunda en que se fundaba el rematador, porque ese epígrafe se refería á los puestos ó ventas en soportales, cafés y otros establecimientos dedicados solamente á la venta de tabacos y cigarros, con separación é independencia de otros artícnlos, circunstancias que no oenrría en las tiendas mixtas y bodegas.—El Ayuntamiento, de acuerdo con lo pretendido por el rematador, desestimó la solicitud de los Sres. Rueda y Rivero, declarando en su consecuencia que los dueños de bodegas y tiendas mixtas para vender tabaco y cigarros en sus establecimientos, debían contribuir por el epígrafe 79 de la Tarifa segunda.-Apelado el acuerdo, Gobierno Civil, conformándose con el parecer de la Comisión provincial lo revocó, declarando que los dueños de bodegas ó tiendas mixtas podrían vender tabacos y cigarros sin contribuir por otro concepto que por el propio.—El Negociado de la Secretaria de V. E., inspirándose en el mismo criterio que informó la resolución del Ayuntamiento de Consolación del Sur, entiende que procede revocar el acuerdo apelado, porque el rematador del arbitrio no pretendió cobrar á los dueños de tiendas mixtas, por epígrafes contenidos en una misma tarifa, sino la cuota asignada por la partida 79 de la Tarifa segunda* que se refiere á los puestos ó ventas de tabacos y cigarros situados eD portales, cafés ó, en cualquier otro establecimiento.—El Consejo no está conforme con el Negociado de la Secretaría,—rLas bodegas ó tiendas mixtas, en conformidad con lo que se dispone en el epígrafe 13, clase 13? de la Tarifa la, son establecimientos que pueden vender todos los artículos de comer, beber y arder, y por lo tatito, no cabe comprenderlos además en otro epígrafe cualquiera que sea la tarifa que corresponda, siempre que los artícnlos que expendan sean de comer, beber y arder, en cuya última clase es forzoso comprender á los tabacos y cigarros.—Por otra parte, el epígrafe 79 de la Tarifa eegnnda, no es aplicable según su texto, sino á las ventas de tabacos y cigarros que se realizan con separación é independencia de otros artículos, cosa que no ocurre en las bodegas ó tiendas mixtas. Y por último, la circunstancia de corresponder los epígrafes que se refieren á bodegas y puestos y ventas de tabacos y cigarros en distintas tarifas, no justificaría en ningún i-aso que se exijiera el impuesto por varios conceptos, porque no hay precepto alguno que así lo establezca.—Por lo tanto, el Consejo el de parecer que puede V. E. servirse confirmar el acuerdo apelado por D. Julián Leyva.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 19 de Julio último, con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en vista del expediente instruido al efecto y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido á bien declarar, clasificado con el carácter de público municipal la casa de Beneficencia y Maternidad de Matanzas.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cabelle.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del día de ayer, ha tenido á bien resolver se saque de nuevo á pública subasta el servicio de conducciones marítimas de Puerto Rico, con sujeción á las condiciones que se indicaron en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado, debiendo tener lugar el acto el día 21 del corriente, á las 10 de su mañana, en esta Secretaría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Obras públicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acnerdo fecha 1? del qae rige, el pliego de condiciones y presupuesto alzado, importante 10,467 pesos, 20 centavos oro, para adjudicar en pública subasta el suministro de aceite de olivas necesario, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Maternillos, se ha señalado el día 10 del próximo mes de Septiembre á la una de la tarde para la celebración de la snbasta del expresado servicio, cuyo acto deberá efectuarse en esta Secretaría con arreglo á las instrucciones vigentes.
El presupuesto aprobado se halla de manifiesto en el Negociado de Obras públicas para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la’ primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán cóntener además el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda el depósito provisional que se expresa en la condición 11? en la forma que en la misma se indica; advirtiéndose qne; serán nnlas las proposiciones que no reúnan los requisitos citados, y aquellas cuyo importe exceda del tipo señalado al kilógramode aceite en el presupuesto aprobado para el servicio de que se trata.
Ló que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Jnnio de 1886, deberán regir para el suministro de aceite de oliva necesario para el consnmo de todos loa faros de la Isla que emplean dicho combustible, excepto el faro de Maternillos.
1? El aceite que debe suministrarse será del sn-perior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares.
2.a El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3a Al ser entregado por el contratista, será reconocido por el ingeniero Jefe de la provincia, ó funcionario en quien este delegue, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias, para ver si reúnen las condiciones fijadas. Los caractéres del aceite de oliva puro son: Arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar limpia sin perder nada de su viscosi— dad, y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico. •
4? El reconocimiento de que trata el artículo anterior, se practicará en el Depósito de FaroB, situado en la calzada del Cerro, número 440 B, donde deben hacerse las entregas de aceite por el contratista, siendo de su cuenta el gasto de transporte que con ello se le ocasione. :
5.	a Todo el aceite dé oliva que sarta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6.	a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Febrero, Julio