804
(¿ACETA de la habana
Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y sujlectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad ¡del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882,
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos . . . — Fecha y firma del proponente.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
Debiendo sacarse á remate el potrero del Estado, nombrado «Romagosa,» ubicado en el barrio de Manimaní, término municipal de Bahía Honda, compuesto de 20 caballerías, 81 cordeles de tierra ó sean 271 hectáreas, 75 áreas y 90 metros planos, cuya finca linda por el Noroeste, con el potrero Corojal, por el Sudoeste, con el ingenio Movimiento y uotrero Callao; por el Nordeste, con el ingenio 'Gerardo y por el Oeste, con el potrero Mercedita; tasado en seis de Septiembre del año último, en la cantidad de
5.541	pesos 50 centavos oro, se ha señalado para dicho remate el dia 19 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, el cual deberá efectuarse en esta Dependencia y simultáneamente en la Principal de Hacienda de la Habana y Ayuntamiento de Bahía Honda, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen presentarse á hacer proposiciones, lo verifiquen en el punto y hora que se señala y donde me-* jor les convengan.
Pinar del Río, 8 de Octubre de 1890.—El Administrador principal, P. S., Galdino Ordas.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañándose carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería del 10 p. g del valor de la tasación ó sea de los
5.541	pesos 50 centavos oro.
2a Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrido que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3- No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentaran dos ó mas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo 15 minutos, entre los autoires de dicha proposición.
4a El pago del importe del remate, se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro dé los qiuince dias siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación del 8 p. § de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como íos de escritura, tasación y publicaciones de anuncio, serán satisfecho por el rematador.
79 El expediente original, estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración principal, donde podrán concurrir á enterarse los interesados de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador, no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta del Ramo.
Modelo de proposición.
Don N .... N ... * vecino de ... . calle de . • . núm . . según cédula personal que acompaña n9 . enterado del anuncio de subasta del potrero «Romagosa,» situado en el barrio de Manimaní, término municipal de 'Bahía Honda, de la propiedad del Estado y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en los días . . . de . . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero la cantidad de. . . . pesos . . cts. [oro en letra,] sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Rabana NECOCliDO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.	278 25	,■ . •	278 25
«	Importación . .	13094 90		13094 90
«	Exportación . .	2805 99	• .	2805 99
«	Carga y descarga.	576 50	« . .	576 50
«	Depósito mercan-			
	cantil ....	... 34	. • .	• • • 34
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	26 45	• • •	*6 45
«	Resultas de 18 .			
	á 18				
	Suma . . . ¿	16781 43	. . .	16782 43t
	IMPUESTOS.			
Por	el de bebidas . . .	9352 81	* . ■ . • ■.	9352 81
« el de 10 p. § sobre pasages . . « el de consumo de ganado .... [Por el de 25 es. por
Parala Jun-	10 nelada		
ta de Obras	de des-	126 98	. . 126 98
del Puerto. *	carga. . Por el de		
	Atraque, Pontón y		
	¿ Draga. .	5 25 •	• • 5 25
Total. ...		26267 47	. • 26267 47
	COMPARACION.		
épocas.	Pesos. Cs.
épocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 449445 35
Idem hasta igual día del afío anterior. . .	359722 97
De más en 1890 . . . . .	89722 38
Habana, 16 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.—El Contador, A. Villavicen-cio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el dos del corriente, del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina números 2J37, 20(49 Y 27154, por el alquiler mensual de sesenta y ocho pesos cada una, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el dia 18 de Noviembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su Presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre de 1889.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 7 de 1890.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Alcaldia Municipal de Guanajayabo*
Don José Moncalián y Rivas, Caballero de la Real y distinguida Orden dé Isabel la Católica y Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo. Por el presente hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 269, 523, 1488 y 1489, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio al censatario é hipotecarios del ingenio demolido « La Unión, » de Da Juana María Fernández, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere, intervengan en la capitalización ó avalúo y subasta de dicha finca, que ha sido embargada por la Recaudación de Contribuciones del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad, en cobro de contribuciones que adeuda al Estado; concediendo para personarse nueve días.
Señores que se citan: D. José Luis Meirelé y del Castillo, Sres. J. M. Ponce y Cmpa, D. Fabián Barroso, Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, D. Federico Altés, Da Juana María Fernández, D. Joaquín Fernández López, D. Es-téban Pereda, D. Juan María Aranguren, Da Josefa de la Luz Valdés, D. Lorenzo Ibarra, Da María de los Dolores Sotolongo y Cabrera y Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña.
Recreo, 14 de Octubre de 1890.—José Moncalián.
Junta Particular Económica de ia Maeztranza de Artiileria della Habana-
A nuncio.
No habiéndose presentado licitadores en la primera y segunda subastas celebradas en esta Maestranza de Artillería en 17 de Julio y 21 de Agosto últimos, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma durante el actual afío económico, por lo que respecta á los grupos 70 «Productos químicos» 99 «Materiales de fabricación» y 109 «Maderas» que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 24 del corriente mes, á las doce de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma, la que tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para las dos anteriores, y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles; advirtiéndose que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en esta convocatoria, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 por ciento, como garantía de la misma. Las proposicioues han de extenderse en el papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N . , . vecino de la calle de . . . n9 . . y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos ae condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados en el expediente de subasta de primeras materias con destino á esta Maestranza, durante el actual año económico, ofrece encargarse del suministro de todos los efectos expresados en el grupo tal, ó en los grupos tal y cual, á los precios límites que se señalan, con la rebaja del tanto por ciento, [se expresará en letra, sin enmienda ni raspadura] y con sujeción á las condiciones indicadas.
Habana. . . de Octubre de 1890.
Firma del proponente.
Habana, 8 de Octubre de 1890.—Por autorización dé la Junta Económica.—El oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes.
Dirección.
El Excmor Sr. Gobernador General, por acuerdo de 13 del actual, se ha servido disponer se convoque por tercera vez á los que deseen hacer proposiciones á los suministros de Pollos y huevos, Medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, Alumbrado, Ropas y géneros, y utensilios necesarios á este Estáblecimiento en lo que resta del actual ejercicio económico, para las subastas que tendrán lugar el dia 31 del actual, á la una de la tarde, en la Secretaria de dicho Gobierno, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario del Gobierno General, del Jefe de Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento y del que suscribe, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos del 13 d® Agosto al 4 de Septiembre último y con un aumento de 10 p. § sobre el precio fijado en los pliegos de condiciones, que estará de manifiesto todos los días hábiles, de 10 á 4 de la tarde, en la Secretaría de dicho#Go-bierno General y la de este Hospital.
Habana y Octubre 18 de 1890.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Real Hospital de San Lázaro-
Dirección Administración.
No habiéndose verificado, por falta de licitadores, la subasta anunciada en la Gaceta oficial, para el día .11 del actual, al objeto de contratar el suministro á este Establecimiento, durante el año económico corriente, de los servicios de avés y huevos, víveres y otros efectos, leche de vaca, medicinas, ropa y calzado, el Excmo Sr. Gobernador General, por acuerdo de fecha 13 del que cursa, se ha servido disponer se saquen nuevamente á remate dichos suministros, aumentando un 5 p. § sobre los precios expresados en la última convocatoria, ó séase un 15 p. § sobre los primitivos anunciados en los respectivos pliegos de condiciones.
El acto de la subasta se verificará en la Secretaría del Gobierno General, el día en que termine el décimo de la primera publicación de este anuncio, ó el siguiente, si en el que espire el plazo, fuere festivo, á la una de la tarde, y ante la misma comisión nombrada para las subastas anteriores.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.—Dr. Anastasio Saaverio.
Comisión liquidadora de cuerpos disueltos del ejército de Cuba.
Él abonaré número 372, caja He 1878 á 1879, expedido por el Batallón Cazadores de Vergára número 8, en 23 de Marzo de 1879, ascendente á 68 pesos 82 centavos oro por el concepto del total alcance que resultó al ser baja en el citado cuerpo al soldado Eustasio Zotes Vidaurre, ha sufrido extravío.
T antes de proceder á la expedición de un duplicado del mismo se avisa al público, para que los que se conside-