1046
GACETA DE LA H AB AH a,
ria en dicha sumaria las ratificaciones de las declaraciones que ante el Jaez Municipal de dicho término prestaron el expresado D. Porfioio Gutiérrez y Pérez y svi esposa Eulogia Rqiz y Ruiz; usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente, primerjedicto, cito, llamo y emplazo á dichas personas para que en¡el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la Comandancia Militar de esta Plaza.
Jaruco 3 de Noviembre de 1890. José López Trigo.
754
Juzgados dé Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de la morena Lorenza González, natural de Guanajay, de 56 años, soltera y vecina de la calle de la Cárcel, número diez y nueve, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir la expresada morena. Habana, Noviembre siete de 1890.—Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1901 23
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se saca á pública subasta, la casa calle de Santo Domingo esquina á San J lian en Marianao, marcada antiguamente con el número diez y seis, después con el treinta y seis y en la actualidad con el número treinta, que fné retasada en la cantidad de mil doscientos cuarenta y cinco pesos trece centavos oro, haciéndose saber que no ae admitirán posturas que no cubran dicha cantidad y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que los que quieran tomar parte en la subasta, puedan enterarse de lo que de ellos resulte respecto á los títulos de pro piedad, previniéndose que los licitadores deberán conformarse con lo que de autos resulte respecto de ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, estando señalado para él acto del remate el nueve de Enero del afio próximo, á la hora de las doce en este Juzgado, situado en la calle Cuarteles número cuarenta y dos. Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la rectificación de los avalúos y subasta de los bienes del juicio. Habana Noviembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.--Guillermo Bernal. —Ante mi, Antonio Alvarez Insua.	2046 P 22
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, •Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste déla misma.
Por e> presente se saca á pública subasta por término de veinte días el ingenio de San Mateo y potrero Vapor tson todas sus fábricas, máquinas, enseres, diez y ocho yuntas de bueyes y demás pertenencias, comprendidas en la tasación verificada por el perito Don Antonio Valdés de la Torre, cuyo ingenio según la ésplicación del referido perito está hoy formado con los terrenos de dos antiguos cafetales que se designaban, el uno con el nombre de San Juan de Dios, àlias Chirigota y el otro con el de Vapor y ambos, según referencia, unidos sus fondos constaban de cuarenta y cinco caballerías de tierra, quedando hoy reducidos por los motivos que esplica á cuarenta y cuatro caballerías, doscientos treinta y cinco cordeles cuadrados y trescientos noventa y cuatro metro ochenta oéntavos, y se halla situado á una uueve y media leguas de ¡esta Ciudad y dos y media de Bejucal y tres cuartos de legua del pueblo de Quivicán, quedando menos de una legua distante su batey del paradero titulado Quivicán, correspondiente á la línea férrea que de ia Habana se diri je á la Unión. Dicha finca eon todas sus pertenencias al principio dicha, ha sido tasada, en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cuatro pesos once centavos en oro, que con doscientos cincuenta pesos en que se avaluó el poso que del potrero San Juan de Dios, àlias Chirigota, forma parte del ingenio San Mateo y está situado en el lindero del camino Beai, según se ha hecho constar por el mismo perito en el otrosí del escrito de ocho del corriente, producido por el Procurador Don Carlos A. Sierra y otros, detalle que se había omitido en la referida tasación, y por consigusente en los primeros edictos, importan sesenta mil doscientos treinta y cuatro pesos once centavos oro, y no se admitirá oferta inferior é los dos tercios de la tasación, advirtiéndose que el título de propiedad, consta de los autos que está de manifiesto en la Escribanía y los que quieran tomar parte en la subasta, tendrán que conformarse con él y sin derecho á exigir ningún otro y para hacer proposiciones tendrán que ponsignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lómenos allí) p.g efectivo del valor délos bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cnyo requisito no serán admitidos, debiendo tener lugar el rematé el Veinte y dos de Diciembre próximo, á la hora de las doce, en los Estrados de este Juzgado, Cuarteles, cuarenta y dos.—Así Jo tengo dispuesto en el abihíestato de D. Mateo SotolóUgo y Morejón .—Habana, veinte y dós deNo viembre (le mil ochocientos noventa. —Guillermo Bernal.— Aqte mí, Antonio Alvarez Insua.	2096 P 25
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente bago saber que á consecuencia de los ñutos, del ablntestato de D. Ramóñ Sosa García, se ha dispuesto la tercera subasta con rebaja de otro veinte por ciento del preció én tasación, ó sea Un total de cuarenta por ciento de la estancia denominada Mora Chica, situada en S. Miguel del Padrón, barrio dei mismo nombre, Ayuntamiento y Distrito judicial de esta villa, compuesto de Una caballería y cuarenta y siete oordoles y cuarenta y dos centésimos de otro cordel equivalente á quince hectáreas y treinta y ocho áreas de tierral color mulato, avaluada con sus fábricas, aguada y frutales, en mil doseiento setenta y seis pesos treinta y cinco centavos oró. Y se ha señalado para el acto de la subasta, el día doce de Enero del afio próximo de mil ochocientos noventa y uno en este Juzgado, sitó actualmente en la calle de Jesús María, número siete. Y se advierte á los licitadores que no se admitirá proposición que&no cubra ei tipo de la subasta ó sea el sesenta por ciento del precio del avalúo. Que los títulos de propiedad de dioha finca, se encuentran de manifiesto en la Escriba-
nía, donde pueden ser examinados por los que se interesen en la subasta. Y que para tomar parte en ésta, es indispensable consigu&r previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, el diez por ciento efectivo del valor en tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa, Noviembre 20 de ¿890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de 8. S. y ante mí, Luis J. Marín. .	2086 T 23
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jaez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presenté, se saca á pública subasta y por término de veinte días el ingenio de elaborar azúcar intitulado 8an Miguel de Caobas, situado en esta Provincia, término Municipal de Guamacaro, compuesto de cuarenta caballerías, ó sean quinientas treinta y seis hectáreas ochen ta áreas, y ochenta cénteáreas, con sus fábricas, maquinarias, aparatos de elaborar azúcar demás pertenencias y anexidades, tasado en la cantidad de un ciento siete mil ochocientos setenta y ocho pesos noventa y tres centavos en oro, advirtiéndose que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicho inmueble, y que los licitadores deberán conformarse con loque haya: que para tomar parte en dicho remate deberán los mismos exhibir previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad ignal por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que ha de servir de tipo para la pubasta y que no se admitirán propo-sicianes que no cubran las dos tercios del avalúo, señalándose al efecto, para que tenga lugar dicho acto el día veinte de Diciembre próximo entrante, á las doce de »u mañana, en el Juzgado. T para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. Que asilo he dispuesto en los autos ejecutivop proseguidos en la aotualidad por D José Menóndez y Junquera, contra Din Agustín de Armas y Cabrera, y lasuceción de Don Florencio de los mismos apellidos.—Matanzas veinte de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt.
2065 P 23
CARDENAS.
de
Don Jo9é García de Paredes, Juez de primera instancia esta Ciudad y su partido judicial.
En virtud de lo dispuesto en los autos sobre abintesta to de D. Vicente Garciarena y Echevarría, natural de Navarra y vecino que fué de esta ciudad, expido el presente dicto por el cnal se llama por segunda vez á los que se rean con derecho á heradaile, para que comparezcan en este J uzgado á deducirlo en. el término de cuarenta días on apercibimiento de lo que haya lugar.—Cárdenas, Octu bre 24 de 1890.—‘José. G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1849 T 19
SAGUA LA GRANDE.
Sra. D? Olaya Rodríguez, viuda de NúQez.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, que contra V. sigue dofia Manuela Núñez en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa, en
Í>ro videncia de treinta de Septiembre dictada á instancia de a representación de la parte actora, Be haga saber á V. que dentro del térmido de segundo día, nombre por su parte perito para el avalúo de los bienes embargados en dicho jui ció, apercibida que ainó lo verifica, se le tendrá por conforme con el perito Don Francisco Iglesias, designado por la actora, que asimismo se le requiera para que dentro del término de seis seis, presente en la Escribanía del actuario los títulos de dominio de la finca embargada; así como también para que por sí y como representante legal de sus menores hijos dofia Angela, dofia Florinda y Don Cárlos Manuel Núñez, y en su calidad de segundos hipotecarios, intervengan, si le conviniere, en el avalúo y subaata de los, bienes embargados, que ío fué el ingenio San Francisco. Y no siendo posible notificarle personalmente dicha providencia por no. constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado é insertará en el Boletín y Gaceta oficial, parándole ei mismo perjuicio que]si se le notificara personalmente.—Ságua la Grande Noviembre veinte y uno de mil ochocientos noventa.— Andrés S. Moreno.	2Q90 P 25
Juzgados de Instrucción,
HABANA—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Enrique Valdés, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al referido Valdés, natural de esta, soltero, de 16 años, enrejillado* y vecino que fué de la calle de Habana número 16, para qué comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1890.— El Secretario,— Fabian García,	,	1954 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, lia dlapuesto'Se convoque á lin sujeto conocido por Polaina, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin ae qne comparezca: en el Juzgado, Tacón,. 2,. á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por atentado á un agente de. la autoridad. Habana, Noviembre diez de 1890.—Ramón Silverió.1	1905 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque al pardo José Martínez Díaz, vecino que fué de Espada, diez y nueve, para que á las once de la mañana del cinco de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Alejandro Fortún y otro, por lesiones. Habana Noviembre 19 de 1890.—Fabián García.
2030 I 23
EiSr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en la causa seguida por lesiones menos graves al moreno Alejandro Díaz Hernández, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al citado moreno Díaz Hernández, que dijo ser vecino de Castillo, número diez y ocho ó Vigía, número siete, para que manifieste á este Juzgado, sito en Tacón, número dos, qué Facultativo ha estado encargado de su asistencia. Habana, Noviembre ocho de mil ochocientos no- i venta. El Secretario, Fabián García. 1888 I 22
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Cuaraza, natural de Haesca, casado, mayor de edad, empleado, y á D. Domingo Martínez Gordón, natural de Extremadura, casado, mayor de edad, empleado; para que dentro idel término de nueve días, se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se íes sigue por fraude: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó, se les declarará rebeldes y contumaces y porbastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Habana, Noviembre ocho de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1914 I 25
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raymundo Ríos Robedo, natural de Orense, soltero, cochero, de 26 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho é infidelidad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado oara los demás trámites que ocurran. Habana, Noviembre ocho de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1913 I 23
HABANA. -CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al pardo Manuel Jiménez y Gómez, natural de Guanabacoa, soltero de veinte años, tabaquero hijo de Damian y Andrea, para que dentro del término diez días contados desde la primera publicación comparezca ante la Real Bala de lo criminal de la Exorna. Audiencia. Por tanto encargo á las Autori dades así Civiles como Militares, procedan á la busca y citación dttl referido individuo en lo que se interesa la bnena administración <le justicia.—Hall*na Noviembre 2o de 1890. —Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Sautos.
2064 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo yemplazo, al pardo José Quesada y Quedada, natural de Hoyo Colorado, soltero, de diez y siete años de edad, fogonero, hijo de José é Irene, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia. Por tanto encargo á las Autoridades así Civiles como Militares,, procedan á su busca y citación, para que comparezca en el lugar expresado, en la que se interesa la administración de justicia. Habana Noviembre 15 de 1890.—Julio Maciá Vazgnez.—José ClementeJSantos.	2059 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero día á D. Salvador Ferrer, para que com-
garezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, [abana 28»de Octubre de 1890.—Jo*é Clemente Santos.
2095 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial oon término de tercero día al moreno conocido por Cafiita, de profesión limpia botas, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, 30 de Octubre de 1890,—José Clemente Santos.	2094 I 25
El Sr. Juez de instrucción dei Centro, por aate mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. Rodrigo Criado, vecino de Belascoaín, 8S, para que á las once en panto de la mafiana del día veinte de Diciembre próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de ia Exorna. Audiencia. Habana, Noviembre 23 de 1890.—José Clemente Santos.
2093 I 25
Don Julio Macla Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Sosé Arregui Jaca, natural de Asturias, soltero, panadero, de 35 años de edad, hijo de D. Antonio y D* Celestina, para qne dentro del término de diez días se presente en la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, á responder de ia causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro quede hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le para rá el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto encargo á las autoridades así civiles como Militares que procedan á su busca y citación para qne comparezca en ei lugar expresado del referido individuo en lo que se interesa la bnena administración de justicia. Habana y Noviembre 6 de 1890. Julio Maciá.Vazquez. José Clemente Vázquez.	1872 I 22
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á la morena Felipa Urratia, vecina que fué de Aguila, número 207, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto.de justicia. Habana, Noviembre 8 de 1890.— José Clemente Santos.	1894 I 22
El Sr. J.uez.de iutrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. Juan Reyes Sanz, vecino de San Lázaro, 186 ó Crespo 2, para que á las once en punto de la mañana del día veinte y cuatro del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral en la causa que se le sigue por esóándaip. Habana, Noviembre, 20 de 1890.—José Clemente Santos.	2047 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centrp, por ante mí, ha dispuesto que se cite por la Gaceta oficial á D. Gumersindo Gutiérrez, de Amargura 54; D. Ignacio Campo y Pego, de Cárcel, número 15, D. Francisco García y Pérez, de Industria, esquina á Virtudes, (Café); y la parda Micaela García, de Aguila, 107. para que á las nueve en punto de la mafiana del día cinco de Diciembre próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de ia Exorna. Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por robo y lesiones. Habana, Noviembre diez y nueve de 1890.— José Clemente Santos.	2061 I 23
El Sr. de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Jacinto Escarrás Lagranja y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Noviembre ocho de 1890.—José Clemente Santos.	1893 I 23
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la oausa seguida contra el pardo Adolfo Díaz González y otros, por robo al asiátloo Agustín