SMëreas&Bti^^s&feia»^
GACETA DE LA HABANA.
885
Moja, según escritura de 18 < de, Febrero último’, ante ¡el Notario D. Antonio dé León; siéndo la descripción de dicha finca como sigue;1 Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del tértnino municipal de las Lajas, lindando por él Norte con terrenos de D.. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; (por el Este^, con el camino Real de Cruces á Lajas, y pppel Oeste, cpñ el potrero ¡Santa Rosa, de Doña Severiana ¿ Mora y Don Secundino Barroso; con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quintéhtas treinta y dinco hectáréás, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada, en las haciendas Lajas y Cruces, lp hago público por, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjúdi-í cado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece, de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dé la Ley Hipotecaria. Y para su publicación én treinta números de la Gaceta de la Habana, expido em presenté en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890. —José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
áúterioxes que por modificación de cuotas ú otras causas n o " pusieron al cobro én su oportuni /dad.
La cobranza se realizará tódofc los días hábiles desde las 10 de la mafiaúa hasta las 3 de la tarde y el plazo para pagar sin recargo terminará en 9 de Diciembre próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Ihstruéción para el procedimiento contra deudores * Ja Hacienda pública.
Habana Noviembre lo de 1890.—El Su b*Gobernador José Godoy y García.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armen teros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Séveriaiiá Mora y ^Barroso., de una finca rús tica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante, el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado, Santa Rosa, enclavado: en. la hacienda Cruces, término municipál ,de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de*D. Elias y^D. Federico;Mora y Barroso; por él Sur, con la línea férrea del ingenio San Agústín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el caminó Real de Cruces á Lajas y por,el Oeste,-con el ingenio S. Agustín, delSr. Goytissolo; teniendo una-cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra,» equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quinde áréás.'! Y cómo dicha finca se encuentra enclavad^ efi la hacienda Cruces, lo hace público,por si algún comunero , ó .partícipe en. la misma se considera perjudicado con la: inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro de! término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noveiítá' ;si fuera de ella ó carece de representación, en la forma, pre venida’ en la regla' quinta' del artículo Ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta, de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
F 1890
Don José Gregorio. Verdaguer v Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial dé Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D, Juan Jarrera é Hidalgo pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hu bo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera,- 6egún acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de está ciudad, D Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta ju dicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la des cripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nom brado «Nuestra í>rá.' de Regla,» compuesto de seis Caballé rías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tie rra dedos del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en él término municipal de Santa Isabel de las ' Lajas, lindando por el Norte con D, 'Róbustiáñó.. Ayeílo; por él Sur con, el camino de Ciego Mpntero, que .lo separa dé finca dé D Agustín Goytizolo; por el Oeste con el . camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y'por el Este con el camino de las Lájas. Y sé gunda: o,tro sitio nombrado, «La Jagua,» enclavado ,,en el punto titulado Limpios delv Río,. en la hacienda «Ciego Monteros en reí. mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles. planos; y veinte ] nueve céntimos', ljridando por el Norte con D. Víctor Cía veló; por el Sur cón el iilgenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, qe la sucesión de D Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agus tín Goytizolo, y por el:peste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios sé encuentran enclavados én la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma, se consi dera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su.derecho dentro dél térmir.o dé treinta día$: si residen entla Isla, y en el de noventa si fuera dé ella ( carece de representación* en la forma prevenida én la regla quinta del artículo ciento-veinte del-Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su’inserción én treinta-números de la Gaceta de la Habana; libro él presente én- Cienfegos á 6 dé Octubre de 1890.—José Grogórto Verdaguer y Kiernan.
> m	p 1890
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de Contribuciones i
á los contribuyentes de este Término el dia 10 descorriente empezarán en la
Se hace saber Municipal, que oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento;-la cobranza de la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al primer trimestre del actual ejercido económico de 1890-91 y de los recibos de trimestres
Ootizacloneg de la Bolsa Oficial de Comercio el 30 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 239 p. g y cierra de 2391 á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
F0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
• amortización anual.........
Idem Idem y 2 idem..........
Tdem de anualidades... Billetes hipotecarios de Cuba. Tdem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento.......
70 p.§ D. oro.
6 á 7 p.g P. oro.
56 & 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español .de la Isla.......
Banco ína^trial.. »••• Idem del Comercio y Ferro car rrilés Ünid'os dé la Habana y Almacenes de Regla..¿«....
Banco Agríoolb............*■•»••••
Compañía de Almacenes' de Depósitos de Santa Cátalinai. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......<............
Primera Compañía de vapores .de^la Bahía...v................
Compañía de AÍmaoénes de Hacendados
Compañía dé Almacenes de - Depósitos de la Hábana..:... Compañía Española de Alumbrado de Gas¿j¿¿..;..¿..»...</ Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas dé la
Habana .'..„...A......
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfaegos y Villa-Idolara
Idem de Sagaa la Grande.^^.^ em de Caibarién á Sancti-Spíritus.........
Idem del Oeste.....................
Idem Urbano...........
Idem del Cobre.......M...
ídem de Cuba..................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales..............i 1.'.X,.....'
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.”
2 á 3i p.¡® P.. oro.
11$ á 12 p.g D. oro.
31 á 32 p.§> D. oro.
TIFOS de las últimas Testas.
55 á 56 p.® D. oro.
2£ á 3i p.g P. oro. 4 á 5 p.® P- oro.
£ á 1 p.® D. oro.
4 J á 5J p.§ D. oro. i ¿ ¿ p.g P. oro.
28 á 29 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Dél Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba~.....> Cédulas Hipotecarias al 7 p.® interés anual.
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés anual.......
Cotizaciones del Colegio dé Corredores
. CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.) Nominales.
........—1 “j&d-
VataA*. Tînt/lna "	f 9£ á 10 p.§ P. á 3 à{V.
Estados Unidos...r| 8*¿ Si, pf§ P, oro á 60 div.
Descuento mercantil...... 8 á 10 p.® á 3 y 6 meses.
AZÜCAREß.
PURGADOS
Sin operaciones»
Nomin al.
CENTRIFUGAS DE.qiUR.APO,
AZÚCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89— 5§£á 6^;rls. .qrp (&.
1 , AZUCAR MASOABADO. Polarización 87 á 89.--rDe 5£ .i 5£ rs.. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEM ANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUT08. ♦ ‘ ■ '
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor. D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Oorfedor.
Habana 30 de Octubre de 1890.—El Stndieo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de D José Gorgoll, que á virtud del juicio declarativo de menor cuantía, promovido contra ellos en cobro de noventa y cinco pesos setenta centavos ojo y para que otorguen una escritura por el Dr, Don Francisco Jover y Puig, como apoderado de doña Gregoria Fernández, se ha librado por el Escribano la cédula que dice así: —El Sr Juez de primera instancia del distrito E^te, en el juicio declarativo de me* ñor cuantía promovido jpor Don Francisco Jover y Puig, como apoderado de doña Gregoria Fernández, contra ía sucesión de Don José Gorgoll, en cobro dé noventa y cínico pesos setenta centavos oro, y sobre otorgamiento de . una escritura, hadictado la providencia que dice así: Habana y Octubre once de mil ochocientos noventa. Providencia. Juez, Sr. Noval. Proveyendo al escrito de fòlio veinte y uno, á lo principal, se admite la demanda que se establece la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, de ella se confiere traslado con emplazamiento á la sucesión de Dbu.José Gorgoll, cuyo emplazamiento se hará por medió de edictos, que se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, conforme determinan los artículos seiscientos ochenta y dos y doscientos sesenta y-nueve de la Ley fie Enjuiciamiento pivil, toda vez que se manifiesta ignorar el nombre y domicilio de dicha sucesión á la cual se concede el término de nueve días para comparecer en el juicio. Al primer otrosí por acompañadas las cópias simples que se indican, reser-vónse en poder del actuario, hasta su Oportunidad. Y al segundo otrosí, por hecha la manifestación. Lo mandó y firma Sil Sría:—Doy fe.—Noval y Martí—Ante mí, Waldo A. lD8ua.—Yen cumplimiento de lo dispuesto, yu el Escribano por medio de Ja presente cédula emplazo á la sucesión de Don José Gorgoll, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro(del término de nueve días, comparezcan en los autos anunciados. Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Walfio A. ínsua.—Y para que, sirva de emplazamiento á la sucesión de Don José Gorgoll de, domicilio ignorado, se libra el presente para» su inserción en ei Boletín oficial de 'esta Provincia y Gaceta de la Habana.—Habaua y Octubre diez y siete, de mil ochocientos noven ta.-rrFranci&co Noval y Marti.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1743 P 1,
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día veinte y cuatro del entrante á las ocho de la mañana eu los Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte,; número 227, para el remate del censo de diez mil doscientos seis pesos y tres reales y medio, reconocido en el ingenio «Hanta Teresa,»situado en la jurisdicción de Sagna, compuesto de treinta y cuatro caballerías y siete cordeles, por D. Tomás Ribalta, á favor de D. Mauricio Irola, y tasado en cinco mil ciento tres pesos, 17| centavos oro. Advirtiéndose que se saca á remate Bin suplir la falta de los<tí-tulos de propiedad, debiendo los lioitadores conformarse con los que constan de autos, qtte no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parteen la ía subasta se deberá cónsignar previamente en lá mesa del Juzgado, 'ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menosnl diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo, sin cuyos requisitos no serán admitidas. Así lo he dispuesto en el inciden-á la tefetámentaría de Don Mauricio Irola seguido por Don Santiago Gutiérrez de Oelis y doña Dolores de la Vega-Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1758 P 1
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito dél Este.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno de prueba del Ledo. D, José Miguel García López, representante judicial de lá Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, á el juicio declarativo de menor cuantía que sigue contra D. Manuel Trueba Sañudo, be dispuesto se cite por este medio al expresado D. Manuel Trueba Sañudo, para que el día ddee del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, comparezca en la Notaría de D. Arturo Galletti, como Archivero General, para el cotejo ordenado de los testimonios de escrituras que obran en dichos autos, como asimismo el comparendo del expresado D. Manuel Trueba Sañudo, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227, el día siete del entrante mes de Noviembre, á las ocho de su mañana, para el acto de la confesión judicial solicitada y dispuesta. ' Y para citará Don Manuel Trueba Sañudo, por éste medio, libro el presente para sn publicación én tres números de la Gaceta oficial de esta provincia.— Habana, Octubre 80 de 1890.—Francisco Noval y Marth—Antemí, EligióBonachea.	1744 T I
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el présente que se fija en la puerta del Juzgado y se pública además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á jos familiares de D. Francisco Castro y Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años dé edad y vecino, de Concordia, treinta, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que sé instruye para tratar de la demencia que aparece,sufrir dicho Castro.—Habana, Octubre ocho de 1890,—Francisco Noval y Marti—Ante mí, tacarías Brezmes.	1433 1
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este etc.
Por el, présente se hace saber; á Don José Antonio Ayala y á D. * Clotilde de Cuyás, abuelos maternos, de los menores Don Pedro, Don Antonio,, D. < Cármen y D.uEu-ladla Jiménez y Ay al a,, qué en esté Juzgado y; por a te el Escribano Don Bemárdino Suáre.z, ha promovido Don Bonifacio B. Jiménez, en su carácter de padre legítimo de los mencionados ^nenores, diligencia en vía de jurisdicción voluntaria, para que se le conceda autorización para la ena-