GACETA DE LA HABANA.
141
El Sr/Juez de instrucción y ha dispuesto se cite á la mo* rena Quirina Villalba, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado ó en los municipales de Guamutas y Guanajayabo, á prestar declaración en la causa contra el moreno Cayetano Cardona, por robo. Y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Julio 7 de 1890.—Eugenio López.	119 I 19
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Irene Sánchez Bernal, natural de Pipián, soltero, de campo, de 19 años y vecino de Cimarrones, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, estando seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará la mas recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas Julio 1? de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Domigo Pérez Manso.—Y para que se inserte en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas, fecha ut supra —Domingo Perez Manso.
55 I 17
CIEN FU EGOS.
nio Perdomo y D. Pablo Trujillo, en la demanda interpuesta por el segundo al primero, en cobro de pesos, para que se le entreguen las casas embargadas en virtud de la referida demanda; puso en conocimiento del Juzgado el fallecimiento del referido Perdomo, el Procurador D. Bernardo Guillen, para que se tuviese por terminada su representación; recayendo la providencia que á la letra dice: “Juez, Sr. Morales, San Antonio 26 de Junio de 1890. Por acreditado el fallecimiento de D. Antonio Perdomo y Martín, se há por cesado en su representación, al Procurador D. Bernardo Guillen y requiéranse á sus herederos* por medio de edicto, para que dentro de quince días se personen en estos autos, apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verifica-en.—Lo proveyó Su Sría., manda y firma, de que doy fe Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para que tenga lugar el requerimiento dispuesto, se libra el presente, apercibiendo á aquellos herederos, que de no comparecer, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la puerta de este Juzgado, libro la presente.—San Antonio 30 de Junio de 1890.—Agustín Castro.—Y pa ra su publicación en tres ndmeros seguidos de la Gaceta o ficial, libro la presente.—San Antonio 30 de Junio de 1890.—Agustín Castro.	151 T 19 .
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción de e9te partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Andrés Cabello y Suárez, natural de Islas Canarias, de 19 años de edad, soltero, de campo, para que en el término de diez días comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Anastasio Ortíz, y de no compaaccer se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que dén ó tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado. Cienfeegos, Junio 24 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongo.	60 I 18
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. .Ramiro González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días contados desde hoy, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por homicidio de D. José Hernández, bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimientode su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel de esta ciudad. Cienfuegos, Junio 29 de 1890.—Manuel de Jesú9 Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	102 I 18
D* Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Antonio Rodríguez, fogonero que fué del Ingenio Cieneguita, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargerse de las culpas que le resultan en la causa por hurto de dinero á D. Blás Lorenzo, seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la Lev. Y encargo por eete medio á la9 - autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Julio 3 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	94 I 18
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Instrucción en propiedad de este distrito de Mauzaniilo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Federico Pozo, conocido por el Mejicano, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Hacana, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por estafa de uu centén á D. Manuel Jústiz, y un reloj de D. Manuel Fabré, con advertencia de que si no se presentare, se le declarará rebelde y le parará el perjui-% ció que en derecho haya lugar. Al propio ttempo exhorto ‘ y requiero eu nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á esta Cárcel, del rtferitjo D. Federico Pozo, cuyo paradero Be ignora, pero que se supone esté en jurisdicción de Guantánamo ó Bayamo.—Manzanillo, Junio 5 de 1890.—José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodríguez.	92 I 18
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico S. Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Pascual López Quintana, hijo de D. José y D* Asunsión, natural de la Corufia, soltero, de 40 años, del comercio; y D. Antonio Pereda y García,;hijo de D. Felipe yD. Luisa, natural de Burgos, vecino de Riela, 85 y 87, Habana, de 29 años, soltero y del Comercio, para que dentro de diez días se presente en e9tp Juzgado á evacuar un acto de justicia en lá causa que se les sigue por desobediencia y resistencia á nn agente de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 28 de Noviembre último, en el pueblo de Quemado de Güines; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se Jes declarará rebelde y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto oiviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eD Ragua lá Grande á 7 de Julio de 1890.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	118 I 18
En la causa seguida por defraudación al Estado, el Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio, á D. Antonio Dávila y D. Francisco Garciarena, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la preseute en Sagua la Grande, á 3 de Julio de 1890.—Fernando Rovira.	91 I 17
SAN ANTONIO.
El. Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha#dispue9tó que por tres números seguidos de la Gaceta*oficial, se publique lo que sigue:
En la demanda de tercería de dominio, establecida por X)a victoria Rodríguez y Torres, contra su esposo D, Auto-
Por la presente cequisitoria hago sabsr; que en este Juzgado y por aute el Secretario que refreuda, cursa causa sobre hurto de un caballo color rosillo prieto, cabos al pelo, de siete cuartas de alzada, con el hierro F. O. P. algo confuso, el cual fué sustraído á D. Félix Gramas Pérez, la noche del 29 de Junio último, del barrio Chicharrón, en Ceiba del Agua. En su consecuencia ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, se sirvan procecer á la ocupación de dicho caballo y detención de la persona que sin justo titulo lo posea, remitiéndolo á este Juzgado á mi disposición; pues en ello se interesa la administración de justicia. San Antonio, Julio 5 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—P. I. del Secretario Gispert,—Agustín Castro.
123 I 19
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de D. Buenaventura Izquierdo.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo, que contra Vdes. ha propuesto el Procurador D. José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital de 8an Juan de Dios, ha dispuesto á instancias del actor, se les cite en esta form*, por ignorarse sus domicilios, para que comparezcan á las doce del día doce del entrante Julio en la Notaría de D. Juan B. de Herrera, á fin de que presencien la extensión de un testimonio de la escritura que en 26 de Marzo de 1829, se otorgara, sobre constitución de un Censo de 1370 pesos, por D. Francisco Izquierdo; y para que asimismo comparezcan á las doce del día catorce, ante el Notario D. José de Avila y Díaz, á presenciar la extensión de testimonio de la escritura de 4 de Enero de 1866, referente al mismo Censo; previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Junio 20 de 1890.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Puerto Príncipe, Junio 20 de 1890-—Flores.	176 T 19
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requjsitoria se cita, llama y emplaza á D. Ramón González, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en la cárcel‘pública de esta villa dentro de 9 días, á fin de practicar cierta diligencia en la cuasa que contra el mismo se instruye por hurto de ana yegua, bajo apercibimiento deque de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 1*. de Julio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Anto-lio Navarro Romero.	49 I 16
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Alfonso XII.
Por este, mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rubio López, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince días, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en c^U9a que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere, se le admi» nistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar. Asimismo encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, que procedan á la busca y captura del expresado Rubio López, remitiéndolo á la Cárcel de esta villa.—Alfonso XI1, Julio 2 de 1890.—Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	90 17
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, en la causa seguida por hallazgo del cuerpo de un hombre sin cabeza en terrenos del ingenio El Feliz, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve días, se convoquen á las personas que puedan suministrar alguna noticia referente al delito y sus circunstancias, á fin de que dentro del plazo fijado se presenten á declarar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra la presente en la villa de Alfonso XII á primero de Julio de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.
68 I 17
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céispedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia de la eiu9a seguida por estafa á D. José Godoy, he dispuesto se cite, llame y emplace al pardo Juan Martínez, naturai de la Habana, como de 26 años de edad, carpitero y vecino que fué de Batabanó, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declamará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Julio 7 de 1890.—Miguel de Céspedes‘y Coffigny. —Por mandado de S. S., Urbano Godoy.
122 I 19
JARUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia éins-rucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias que se instruye por hallazgo de ropas, papeles é instrumentos por la guardia civil, se convoque á los asiáticos José de la Luz, natural de Cantón, de cuarenta y un año y vecino de la Habana; y Vicente Aluy, natural de
9
Cantón, de cuarenta años y residente en el ingenio Armonía, en el Roque, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración. Jaruco, Julio Io. de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.—Y para sa inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar»
63 I 17
COLON.
D. Julián Godinez y Morejón, Juez municipal en funcione» de Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José* Candes Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural de Orense, vecino de Corral Falso, estado casado, oficio campo, edad 40 años, instrucción no tiene, para que en ei término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y eu caso-contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que-hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Colón, Julio 6 de 1890.— Julián Godinez.—El Secretario, Manuel B. Lavarría.
89 I 17
D. Félix S. Varoua, Juez de instrucción de esta villa y su
partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fabián Prats y Martínez, hijo de Fabián y de Teresa, netural de Valencia, provincia de ídem, estado soltero, oficio campo, de 30 afío9 y con instrucción, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á cumplir condena en la causa que se le sigue por qnebranta-miento de condena; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Colón Junio 28 de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	40 I 17
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Edas García, hijo de Micaela, Datural de Quivi-cán, vecino de Cervantes, estado soltero, oficio campo y 34 años de edad; para que en le término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por harto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Colón, Junio 27 de 1890. —Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
42 I 17
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al more— no Mauuel Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que * en el término de nueve días, se presente en la eárcel de es--ta Villa á descargarse de la culpa que le aesnlta en la causa* que se le sigue por hurto de uu caballo; cierto y seguro ele que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Junio 26 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	43 I 17
Don Julián Godines, Juez munioidal encargado del de instrucción de este partido judicial etc.
Per la presente carta de edicto, cito. llamo y emplazo al pardo Herculano López, hijo de Cecilia, de 22 años, bigote saliente, y alto, para que dentro de nueve días, contados desde la feéha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la oulpa que le resulta eo la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será destarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo ála Ley—Colón Julio 1? de 1890.— Julián Godinez.—Por mandado de S. S.f L. Ramón de las Oagigas.	36 I 17
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
D. Juan Angel Murga y Angel, Juez municipal del distrito
de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber; que en e9te Juzgado se ha presentado por D. Manuel M. Martínez, propietario y vecino de Tejadillo, número 1, papeleta de demanda verbal* civil contra D. Federico García Sierra y Alonso, empleado en la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, cuyo domicilio se ignora, en cobro de ciento once pesos oro y en la que por providencia de este día he dispuesto se cite á las partes, para que con sus cédulas personales y pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito Aguiar, 67, en el término de veinte días, á contar desde la última publicación en la Gaceta de la Habana, con objeto de celebrar el acto propuesto: haciéndose saber al demandado que si no compareciere en forma legal, se le seguirá el juicio en su rebeldía por los trámites de la Ley. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y por tres números consecutivos, expido el preseute en la Habana á 16 de Julio de 1890.—Juau A. Murga.—Por su mandado, Manuel G. Vi-llarelys.	234 P 19	1
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal da
Pilar.
Por el presente y á consecuencia del juicio verbal civil seguido en este Juzgado por D. Pedro Coll, como gerente de la Sociedad de P. Coll y Compañía, contra D. Víctor Pe-réz, en cobro de diez y nueve pesos, treinta y seis centavos oro, procedente de mercancías que le vendió, se ha dictado con fecha de boy la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á D. Víctor Pérez, á que dentro de tercero día dé y pague á D. Pedro Coll ó á quien sus derechos represente, la cantidad de diez y nueve pesos, treinta y seis centavos en oro, que es eu deberle, imponiéndole además las costas del juicio. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo, estando celebrando audiencia pública este día, por ante mí el Secretario que certifico. —Manuel del Barrio.—Evaristo García.—Y para notificar este fallo en su rebeldía á D. Víctor Pérez, y su publicación en la Gaceta oficial, libro ei presente en Ja Habana á nueve de Julio de 1890.—Manuel del Barrio.—Por su mandato, Evaristo García.	233 P 18