AÑO Lll-Núm 113
Sábado 8 de Noviembre de 1890.
TOMO 2? —Pag. 929.
wjwos »h siraojaxjpoxoM.
JPHBCXOM
m «rscoiJijpCMOJir •
■Habana; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oto, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gobernación.—Elecciones. DECRETO.
Vacante el cargo de primer teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cuevitas, por renuncia admitida al que lo desempeñaba, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, be tenido á bien nombrar, para el desempeño de dicho cargo, al Sr. D. Francisco P. Solís y González.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.
Camilo Gr. Polavieja.
secretaria.
Prensa.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por Decreto de esta fecha, se ha servido disponer que se encargue de la Censura de Teatros de la Isla, el Oficial 40 de Administración Civil, D. Cárlos Alonso Gómez de la Serna, por haber cesado el funci onario que la desempeñaba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de .Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 dé Octubre último, y bajo el número 1,263, *a orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto ejemplar de la «Gaceta de Madrid» correspondiente al día de ayer, en que se publica el Real Decreto Ley reorganizando el personal administrativo de Ultramar, con objeto de que se ordene por V. E. su cumplimiento é inserción en la de esa capital para su debida observancia en el territorio del digno mando de V. E. Es también la voluntad de S. M. que en lo sucesivo las traslaciones y cesantías de los oficiales quintos que presten sus servicios en esa provincia ultramarina, para las que se encuentra facultado V. E. por el citado Decreto-ley, no se lleven á cabo sino por causa debidamente justificada, en harmonía con lo que preceptúa el artículo 43 en su párrafo 19, y con los propósitos que animan al Gobierno, de que dicho personal y todo el subalterno esté alejado de las vicisitudes á que hasta aquí estuvo sometido, á fin de que con la práctica desarrolle su aptitud para el mejor servicio público. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día de ayer, dé su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
[Concluye].
Art. 33. Los empleados que prestan sus servicios en el Ministerio de Ultramar y sus dependencias eri la Península podrán renunciar previamente, á instancia que formularán al efecto, los ascensos que por antigüedad ó por elección les correspondiesen con destino á los territorios ultramarinos.
Los empleados de las Antillas podrán igualmente renunciar los mismos ascensos con destino á las Islas Filipinas y viceversa.
Si por cualesquiera otras causas se renunciase al ascenso, será declarado cesante el funcionario que hiciese la renuncia, á no ser que el destino fuese de fianza.
Art. 34. Los funcionarios cesantes á quienes se diese colocación en empleo que no fuese de fianza ó de categoría y clases inferiores á la del mayor que hubiesen de sempeñado y sin causa justificada lo renunciase ó no tomasen posesión de su destino dentro de los plazos reglamentarios, serán colocados en el último puesto de su clase en el escalafón.
Art. 35. Cuando un turno quede desierto, la provisión de la vácante se hará por el siguiente en el orden numérico que tienen señalado. Una vez consumido el turno quinto se volverá al primero.
Art. 36. El Ministro de Ultramar podrá renunciar á proveer las vacantes que correspondan al turno quinto siempre que acuerde la provisión por el turno primero.
Art. 37. Contra los nombramientos hechos con alteración de los turnos establecidos por este Decreto ley, salvo lo autorizado én el artículo anterior, podrán recia* mar los que se crean perjudicados por la vía contencioso-administrativa.
CAPITULO IV.
De los escala/ones.
Art. 38. En el mes de Mayo de 1891 se publicarán por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con carácter de provisionales, los dos escalafones generales á que se refiere el art. 39
Dichos escalafones regirán hasta la formación de los definitivos, que habrán de publicarse el 30 de Junio de 1892. Estos servirán de base para los anuales, que se formarán y publicarán en adelante, conforme establece el articulo 41.
Art. 39. Dentro de cada categoría y clase, los empleados serán colocados en el escalafón respectivo por orden de rigurosa antigüedad. Los funcionarios públicos que sirvan cargos inferiores á los que hubiesen alcanzado en su carrera, se colocarán los primeros en los escalafones de las clases respectivas en que figuren como activos. El mayor número de años de servicio, y en su defecto la mayor edad, determinarán preferencia entre los de igual antigüedad.
No se incluirán en los escalafones los empleados comprendidos en expedientes gubernativos ó sujetos á procesamiento con anterioridad á la fecha de este Decreto ley hasta tanto que dichos expedientes ó procesos sean resueltos en definitiva y con declaraciones que autoricen la inclusión en los escalafones.
Art. 40. Publicados los escalafones, los que tengan derecho á figurar en ellos podrán reclamar contra el lugar que se les haya señalado, ó pedir su inclusión si ésta no hubiese tenido efecto.
Las reclamaciones habrán de hacerse dentro del término de un mes por los interesados que residan en la Península; del de tres meses por los que residiesen en las Islas de Cuba ó Puerto Rico, y del de seis meses por los que estén domiciliados en las Islas Filipinas ó en las posesiones españolás del globo de Guinea. Pasados dichos términos no se admitirá reclamación alguna.
Art. 41. En el mes de Julio, á partir desde el año de ig93, se publicarán anualmente los escalafones tales como resulten en 30 de Junio anterior.
Art. 42. Por el Ministerio de Ultramar se dictarán las disposiciones necesarias á fin de que por las Autoridades superiores de las provincias y posesiones de Ultramar, y por los funcionarios activos ó cesantes allí residentes ó domiciliados en la Península, se facilite la formación de los escalafones generales que, con carácter de provisional, han de publicarse en el mes de Mayo de 1891.
CAPITULO V.
De las cesantías.
Art. 43. Las cesantías serán decretadas libremente por la Autoridad que hubiese hecho los respectivos nombramientos. Los Gobernadores generales darán cuenta al Gobierno, expresando las causas de las cesantías que decreten.
No obstante este precepto, el Ministro de Ultramar podrá decretar el cese de los Oficiales de Administración
de la clase de quintos, cuyo nombramiento corresponde á los Gobernadores generales cuando así lo reclamase el buen servicio del Estado.
El declarado cesante entrará á ocupar el puesto que le corresponda en el escalafón general de los empleados cesantes.
Art. 44. Si la cesantía fuese ocasionada por faltas graves cometidas por el empleado en el ejercicio de su cargo, podrá ser dado de baja en los escalafones, á propuesta de los Gobernadores generales respectivos, previos el fallo del Jurado que establece el artículo 82 y las formalidades que para el modo de proceder de dicho Jurado prefijan los artículos 83 y 84 de este Decreto Ley.
Art. 45. Los empleados que sean procesados criminalmente por excitación ó sin ella, de la Administración pública, cesarán en sus cargos desde el momento en que se haga dicha declaración, y sólo tendrán derecho los de las provincias ultramarinas, ínterin recae resolución definitiva, á la cuarta parte de su haber por vía de pensión alimenticia, sin que ésta pueda exceder en ningún caso de 1,000 pesos.
La pensión alimenticia de que trata este artículo, está limitada al caso de que el funcionario sea procesado por actos relacionados con el destino que sirva y resida en el territorio de la jurisdicción de Tribunal ultramarino que entienda en el proceso, y cesará también su abono cuando contra los mismos funcionarios se pronunciase fallo condenatorio en cualquiera otra causa.
Art. 46. Dictada sentencia,. ya sea condenatoria, ya absolutoria, ya de sobreseimiento, se resolverá gubernativamente, con audiencia del Consejo de Estado, sobre la situación del empleado, su baja definitiva ó continuación de la carrera, tiempo de servicio y demás efectos administrativos.
CAPITULO VI.
De las traslaciones, permutas, licencias y comisiones del servicio.
Art. 47. Todo empleado de las provincias ultramarinas podrá ser trasladado dentro de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, respectivamente, á destino de categoría y clase iguales á las del que desempeñe, si así conviniese al servicio.
Las traslaciones á las Islas Filipinas de los empleados que prestan servicio en las Antillas y viceversa, sólo podrán acordarse libremente y por interés del servicio, cuando el empleado haya cumplido dos años de residencia consecutiva en alguno de aquellos territorios.
Art. 48. Se prohíbe que los funcionarios presten otro servicio que el propio del destino de que fueren titulares, salvo el caso de sustitución ó el de alta conveniencia del servicio. En este caso los Gobernadores generales consultarán previamente la traslación, que nunca podrá surtir efecto sin la aprobación del Ministro de Ultramar, quedando prohibido, pajo responsabilidad de los Ordenadores de pagos, el abono de haberes que pudiera corresponder á los interesados, ni por el destino titular, ni por el accidental.
Art. 49. Los funcionarios públicos que desempeñen sus cargos en las provincias de Ultramar, podrán obtener licencias temporales para Europa con sujeción á las siguientes reglas:
ia Será condición indispensable para optar á las licencias, haber permanecido sin interrupción en servicio activo en algunas de dichas provincias tres años consecutivos.
2a El tiempo máximo é improrrogable de las licencias se ajustará á la siguiente escala: seis meses á los funcionarios de las Islas Filipinas y posesiones de Africa, y cuatro á los de las Islas de Cuba y Puerto Rico, que se hallen en la condición que fija la regla anterior; nueve meses y seis meses respectivamente, á los funcionarios de las mismas procedencias que hayan permanecido en igual condición que la establecida por la regla ia durante seis años consecutivos; doce meses y ocho meses respectivamente, á unos ú otros funcionarios, si la condición de permanencia no interrumpida en servicio activo llegare al plazo de diez años.
39, El uso de una licencia, sea cualquiera la condición en que se obtenga, inhabilita al funcionario que la hubiese disfrutado para optar á otra nueva, hasta tanto se hayan llenado también de nuevo las condiciones que, según el caso, se especifican en las reglas iay 2a
4a Las licencias se solicitarán por los interesados, en la forma y por conducto debido, al Ministro de Ultramar.