934
GACETA DE LA HABANA.

distrito del Este, ante el Escribano D. Eligió Bonachea, á consecuencia del intestado de la morena Trinidad Pifieiro y Cabrera, la demandante desea utilizar esa declaratoria ae pobreza y por tanto se mande instruir ai referido Pau, para que dentro de tres dias manifieste si está ó no conforme, en que la repetida Salomé Romero, utilice en este juicio la declaratoria de pobreza que ha obtenido. Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta, libro el presente. Habana, treinta de Octubre de mil ochocientos noventa»—Guillermo Bernal.—El Escribano, L. Ramón Portocarrero.
1851 T 8
Don Guilleimo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio fjecutivo seguido por el Dr. Don Anastasio Saaverio como Director y Administrador del Hospital Militar de San Lflzaro, contra Don Luís, Don José y Don Rafael Andreu y Martínez, en cobró de 488 pesos 20 centavos, por réditos de censos del capital de 5000 pesos oro, impuestos en el potrero Ramírez, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en el potrero Ramírez, conocido después por Nuestra Sra. de Regla, y actualmente por Jesús Nazareno (á) Coca, situado en el partido judicial de Bejucal y por ignorarse el domicilio y residencia de los deudores D. Luis y Don José Andreu y Martínez, se verificó el requerimiento y citación de Remate en una sola diligencia por cédula, como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente:— A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Sr. Don Anastasio Saaverlo, como Director y Administrador dei Hospital de San Lázaro, contra Don José, Don Luís y Don Rafael Andreu y Martínez, en cobro de 488 pesos 20 centavos oro, por réditos de censos del capital de 5000 pesos impuesto en el potrero Runirez, conocido después por Nuestra Sra. de Regla y actualmente por Jesús Nazareno, cuyo juicio cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de Don Antonio Alvarez luana, por quien fué delegado, por providencia de 24 dei actual, se mandó librar y libró mandamiento de ejecución contra los bienes de los deudores, por la cantidad de 483 pesos 20 centavos oro y costas causadas y que se causea y por ignorarse el domicilio de Don Luís y Don José Andreu y Martínez, se ordenó proceder el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate según el artículo 1488 y el 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—En tal virtud cumplimentando el mandamiento de ejecución librado, el Aguacil de dicho Juzgado Don José Luís, por ante mí, procedió al embargo del potrero Ramírez, conocido después por Nuestra Sra. de Regia, y actualmente por Jesús Nazareno (á) Coca, en cantidad bastante á cubrir lo que se reclama y costas causadas y que se causen, y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma á los deudores, Don Luis y Don José Andreu y Martínez, como está dispuesto, citándoseles al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días, se personen en los autos y se opougau á la ejecución si le conviniere, parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana treinta de Octubre de mil ochocientos noventa.—-El Aguacil José Luís.—El Escribano, JTj'ftacisco Ranos. Y para su oublicación por la Gaceta oficial, ee libra el presente en la Habana á treinta de Octubre -de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio A lvarez Jusua.	1828 T 8
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de prim'era instancia de esta ciudad.
Hago saber: Que en los autos ejecutivos seguidos por el Asilo de Ban Juan Nepomuceno, contra Don Manuel de Arteaga, en cobro de pesos, he dispuesto se saque A pública subasta por término de veinte días la finca Cavo Romano, situada en la costa Norte, á cuatro leguas del Embarcadero de Guanaja y á diez y ocho de esta Ciudad, compuesta de diez y seis leguas de largo por tres de ancho, equivalentes é una superficie de cuarenta y ocho leguas cuadradas ó sean seis mil trescientas ochenta y cuatro caballerías de tierra, y cuyos límites son; al Norte el Córral vieio de Bahama y los cayos Paredón Grande del Barril, Caiman y otros; al Sur, el mar que la separa de la costa de esta Isla y vários peque-fius cayos y las bahías de Jigüey y Guanaja; al Este, cayo Cruz, Cayo Paloma, Cayo Verde y otros y el citado Canal Viejo de Bahama; y al Oeste, Cayo Cocos; cuya finca ó Isla ha sido valorada pericialmente en veinte y seis mil cuatrocientos pesos, y se ha señalado para su remate el día veinte y uno de Noviembre próximo y hora de las ocho de la mafiana en este Juzgado, sito en la calle Mayor número 16 (altos) Y para la mayor concurrencia de licitadores, se fija y publica ei presente, con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta ha de depositarse previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad tipo del remate y de que los títulos de propiedad obran en el expediente con los que deberán conformarse los licitadores. Puerto-Príncipe veinte de Octubre de mil ochocientos noventa.—Ambrosio Valiente.—Diego Don.— Y para su publicación en la Gacea oficial de la Habana, expido la presente, en Puerto-Príncipe, á veinte de Octubre de mil ochocientos noventa.—Diego Don. 1800 T 6
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se convoca por segunda vez y por el término de treinta días, á los que. se crean con derecho á la herencia quedada ai fallecimiento de la Morena Celestina Díaz, para que dentro de dicho plazo se personen en es« tos autos, á deducir los derechos de que se crean asistidos, siendo los bienes, los que á continuación se expresan. Una casa de tabla y teja, en(Corral Nuevo. Tres mesas de pino, en mal estado, una de cedro, en mal estado, seis sillas de madera, en mal estado, una cama de hierro, en regular estado, un lebrillo de barro, un escaparate de caoba, en mal estado, un baúl viejo, un guarda comidas de cedro, en mal estado, seis cuadros diferentes, de madera, doce platos de loza, doce tazas chicas, dos taburetes de cuero, una paila de cobre, una palangana de loza, una cafétera de loza, uu reloj de pared, en regular estado, un anafe, un farol de vidrio, y algunas piezas de ropa de uso de la finada, que no representan valor. Que así lo he dispuesto en los¡autos intestados ultramarino, de la morena Celestina Díaz Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el precente.—Matanzas, Octubre veinte y tres de mil ochocientos noventa.—José María Fernández de Castro.—A lite mí, Florencio Betancourt.	1814 T 6
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en la pieza separada á los autos de la testamentaría de Doña Fermina López, para tratar de la venta de la finca Pita, ó sitio Las
Mercedes, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta días la expresada finca, situada eu el barrio Doña María, término Municipal de Santiago de las Vegas, compuesta de una caballería de tierra, ciento ochenta y un cordeles cuarenta y cuatro oentésimos de cordel, tasada en dos mil cincuenta pesos oro, habiéndose señalado para el remate el diez y siete del entrante mes de Diciembre y hora de las doce del día, en el local de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán postura que no sea de contado y cubra todo el valor de la tasación: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, cou cuyos títulos deberán conformarse sin que tengan derecho á exijir ningunos otros; y que para tomar parte en la referida subasta, deberán los licitadores consiguar previamente en la mesa del J uzgado, ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Ciudad de Bejucal á seis de Noviembre de mil ochooieutos noventa.— Antonio Manrique.—Ante mí, Urbano Godoy.
1864 P 8
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Patricio Rúa y D. José María García, cuyas generales se ignoran, pero aparecían como guardias municipales de esta ciudad, |>ara que á las once de la mañaua del día dos de Diciembre próximo, comparezcan ante esta Real Audiencia con el fin de dar comienzo á ias sesiones del juicio oral en la causa que se sigue por atentado contra agentes de la autoridad. Y para su publicación, expido la presente. Ha-baua Novismbre 3 de 1890.—Fabián García. 1824 I 6
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Placencia y García, cuyas generales se ignoran y que aparecía residir en la calle Real, en el barrio del Calabazar, para que dentro de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descarga ase de la culpa que le resulta en causa que se le sigue de oficio por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley. Por tanto encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remi-ción del indicado Placencia, á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 5 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1846 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, y á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque á D* Luisa Elostegui Lopetegui, natural de Placencia, en Bilbao, viuda y de cincuenta y seis años; á fin de que en el término de diez días, á contar desde la última publicación, comparezca en la Exorna. Audiencia á nombrar nuevo procurador que la represente en la causa que sigue contra D. Francisco Rionda y otros, por defraudación, entendiéndose que si en el término expresado no comparece, se le tendrá por desistida de su derecho. Habana, 5 de Noviembre de 1890.— El Secretario, Antero Tarazón a.	1842 I 7
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de lo criminal, de Mérida Yucatán, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Díaz y D. Sabas Rodríguez, que según dicho Sr. Juez son vecinos de esta Ciudad y trabajaron en el Restaurant «Café de Ambos Mundos», á fin dé que se presenten eu este Juzgado, sito Amistad número 91, á declarar en ei referido exhorto en causa por robo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Octubre 7 de 1890.—El Secretario, Arturo Tarazona. 1615 I 6
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Camilo López Villamil, natural de Asturias, casado, de 42 años, y marinero, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto: apercibido de que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y mili lares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. —Habana Octubre 21 de 1890.—Antero Tarazona,
1610 I 6
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por sute mí eu causa seguida de oficio contra el moreno José del Oármen Torres, por homicidio del asiático Francisco Juan Cábalo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve días, á D? María Martínez y Pérez, natural de la Habana, soltero, de 32 años de edad, despalilladora y vecina que fué del solar, Misión número 33, y para que coinparezsa en este juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de j usticia pendiente en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Octubre 10 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1609 I 6
Don Juan A. Murga, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de Juez de Instruccióu del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Rosario Valdés, natural de la Habana, soltero, de 25 años de edad, zapatero, hijo de la Casa Cuua para que dentro del término de quince días á contar desde la publi-1 cación déla presente, comparezca en ia cárcel pública de esta ciudad á fia de que sea citado y emplazado en la causa que sé le seguía por tentativa de hurto: cierto y aeguro de qué se le oirá y administrará justicia.—Por tanto encarg) á las autoridades oiviles como (militares la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Rosario Valdés.—Habana Octubre 18 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	j	1605 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto eu la causa formada por hurto á D* Rosalía Fernández Lázaro, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á ia expresada Di Rosalía Fernández Lá^áro y parda María de Jesús García, vecinas que fueron del Hotel «Quinta Avenida,» y de la calle de Perseverancia, número nueve, respectivamente; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad, 91, para prestar
declaración en la mencionada causa.—Y para que ten ga efecto lo dispuesto expido la presente en la Habana á primero de Octubre de 1 890.—El Secretario, Antero Tarazona.
1532 I 6
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrit o del Centio.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Torres Vaíliciergo, vecino que fué de una agencia de mudadas en la Calzada del Monte, entre Suárez y Factoría, para que en el término de 10 días, á contar desde la pri mera publicación, se presente ante la Sección segunda de la Reoi Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde con los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á la busca de dicho procesado, y encontrado que fuere, se le haga saber se presente ante el referido Tribunal, que así lo interesa.—Habana, Noviembre 3 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El secretario, P. S., José Clemente Santos.	1844 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Delgado y Calero, que aparece haber sido vecino de Virtudes número 173, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de i a primera publicación, se presente an la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta eo la causa que otros se le sigue por tentativa de robo; apercibido si no hiciere dé ser declarado rebelde con los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas fas autoridades y agentes de policía, procedan á la busca de dicho procesado, y encontrado que fuere, se le haga saber se presente ante el referido Tribunal, que así lo intere-sa.—Habana, Octubre de 30 de 1899.—Julio Maciá Vázquez. P. S., José Clemente Santos.	1843 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante iní, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial al moreno Luis Saavedra, vecino de Carmen, 49, y á D. Gregorio Iglesia de Industria, esquina á Valla, para que á las 11 en punto de la mañana del día veinte y dos del corriente eom* parezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia, para celebrar el juicio oral en causa por hurto. Habana, cinco de Noviembre de 1890.—José Clemente Santos.	1863 I 8
EISr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa formada por hurto á Don Julián Ruíz Marrón, ha dispuesto se convoque á un moreno llamado Higinio, vecino que fué de Galiauo, entre San Lázaro y Trocadero, á una mujer llamada Antoñica, que entregó en el mes de Julio, cierta cantidad de dinero )al pardo Ventura Rodríguez Framata, y á Pedro Ramírez, que en el Parque Central, tuvo una negociación de Rapas, con el mencionado Rodríguez, para que dentro de tercero día después de la publicación de ia presente comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración—Habana Octubre veinte cinco de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.	1713 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la nresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á DongLuís Radillo y Rodríguez, vecino que fué de la calzada del Cerro número 531, para que en el término de diez díaa, á contar desde la primera publicación se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta, en causa que se le sigue por escándálo público, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, con los perjuicios consiguientes. Al pro dio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de Policía, procedan á la busca de dicho procesado, y encontrado que fuere, se le haga saber, se presenta ante el referí io Tribunal que así lo interesa.— Habana Noviembre 4 de 1890.—Julio Maoíá Vázquez.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	1845 I 8
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta aficial con término de quinto día al moreuo Antonio Pérez, que aparece ser limpia-botas.—Habana Octubre 28 de 1890*—José Clemente Santos.	1721 I 6
El Sr. Juez de Iusírucoión del Centro, en la causa formada por hurto á Don José Suárez García, contra el pardo Felipe Cristo, ha dispuesto se convoque oor este medio á Don Francisco Vidal, vecino que fué de Blanco número seis, para que dentro de tercero día de la publicación déla presente, comparezca en este Juzaado, á prestar declaración.—Habana Octubre 25 de 1890.—José Clemente Santos.	'	1714 I 6
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Vidal, para que en el término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde con los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca de dicho procesado, y encontrado que fuere, se le haga saber se presente ante el referido Tribunal que así lo interesa. Habana, Noviembre 4 de 1890.—Julio Maciciá Vázquez.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	1837 I 7
El Sr. Juez de Instrucción del Centro, en la causa formada por hurto á D. José Cubitó, ha dispuesto se cite por este medio á D. Domingo Aguiiar, áiias El Herrerito, para que dentro de tercero dia, contados de^de la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á fin de ser oido. —Habana Octubre 25 de 1890.—José Clemente Santos.
1718 I 7
Ei Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á la morena, Juana, cuvo apellido y domicilio se ignora, pero '.que’estubo hablando con la de igual clase Eufemia Pedroso, eu’la calzada del Monte, en la noche del día veinte y dos dei corriente, para que comparezca en este Juzgádo/ para evacuar un acto de justicia.— Habana 23 de Octubre de 1890.—José clemente Santos.
1685 I 7
HABANA,—OESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por hurto al asiático Márcos Tejada, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Lázaro, veciuo que era durante


