GACETA DE LA HABANA.
587
HABANA.—OESTE.
£1 Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de* Oeste, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. Domingo Noda y Noa, por lesiones, ha dispuesto por providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Valdés Hernández, vecino que parece fué de Antón Recio, número 157; y D. Pedro Martínez, que también parece lo fué de Gloria, 176, para que el día ocho de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia (altos de la cárcel), para la celebración del juicio oral en la mencionada causa, apercibidos de las penas sefialadas por el párrafo 5? del articulo 175 de la Ley de Enjuiciamiento criminal. Habana, Septiembre 18 de 1890.—El Secretorio, José A, Pessino.	1188 I 20
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Santiago Pérez y Gómez, natural de la Habana, soltero, de veinte afios, jornalero y vecino déla calle de Cádiz, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en esto Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa número 417.—Habana Septiembre 11 de 1890. El Secretario, Mariano de Quesada.	1022 I 20
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada por hurto á la morena Isabel Acosta, ha dispuesto, se convoque á la morena Isabel Acosta vecina que era de la calzada de Jesús del Monte, cuatrocientos once, con el fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Septiembre 11 de 1890.—El Secretario, Mariano de Que-zada.	1023 I 20
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, en la causa contra'el more' no Custodio Abreu, por hurto, se ha servido disponer se cite al moreno Apolonio Abreu, para que con toda urgencia se presente en este Juzgado á declarar. Y para cumplir lo mandado, expido la presente. Santa Clara, 6 de Septiembre de 1090. El Secretario, Manuel García Garó falo.
1011 I 20
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Damas, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, como 26 á 28 años, barba poca y negra, picado de viruelas y vestido con pantalón negro y sombrero del mismo color, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de dinero á D. Ramón López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura y remisión á la referida cárcel á disposición de este Juzgado. Santa Clara, Septiembre 7 de 18J0.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
1010 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Manuel Olazaval, por hurto, que por este medio sa convoque al asiático Ricardo y moreno Desiderio, que residían en el ingenio «Diana,» en Corral-Falso para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial,libro la presente en Sa-gua la Grande á 10 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1044 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, esto día, en la carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Domingo Martínez, por calumnias, que por este medio se convoque á D. Federico Capelo y á D. Manuel Caballero, vecinos del Quemado de Güines, para que á la una de la tarde del día diez y seis de Octubre venidero, se presenten ante la Audiencia de Santa Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada oausa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1117 I 19
GUANABACOA.
En las diligencias de la causa criminal que se siguió contra el pardo Tranquilino Font, y otro, por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. Juez de.instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido pardo Tranquilino Font, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María, 7, para instruirle de la resolución recaída en dicha causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Gua-nabacoa, Septiembre 8 de 1890.—V? B? Antonio Martínez. —Luis J. Marín.	983 I 19
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, llamo y emplazo al moreno Pablo López Almeida, natural y vecino de esta villa, soltero, de trece años, sin oficio é hijo de José y de Jacinta; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa, Septiembre 6 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado deS. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Septiembre 6 de 1890.—V? B?, Alonso Martínez.—Luis J. Ma* rín.	984 I 18
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por desaparición de un caballo, color moro azúl, sin hierro, de seis y media cuartas, cabos al pelo y quemado de la mano izquierda, de la propiedad de D. Blas Trujillo, cuyo caballo se encontraba en la noche del dos al tres del corriente en la finca «San Juan,» en el partido del Wajav. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido
animal, deteniendo á la persona que lo posea sin los títulos correspondientes y que acredite su propiedad á menos de que diere fianza de su presentación en este Juzgado, Marianao, Septiembre seis de 1890.—Arístides Maraglino. —Por mandado de S. S., Luie de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecua. —Luis de J. Sausa.	986 I 19
JARUCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, ha dispuesto, e* el sumario que se instruye contra D. Cárlos Nogués D’Aunoy y D. Manuel Gómez Cortés, por detención arbitraria de D. Bonifacio Collera Martínez y D. Domingo Saavedra Cabrera; que ignorándose la residencia y actual paradero de D. Antonio Reyes Pérez, se le convoque por la Gaceta oficial para que en el término de seis días comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el expresado sumario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Jaruco, Septeimbre 9 de 1800.—Buenaventura Sánchez.
1018 I 20
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, J uez de instrucción de esto partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Armen tero, para que en el término de treinta ¡ días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones al de Igual clase y apellido Simeón; apercibido si así no lo hace de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos Septiembre primero de 1890.— Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1041 I 20
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael García y Abreu, hijo de María de la Luz, natural de Guanabacoa, vec no de Remedios, de cuarenta y un afios de edad, soltero, de campo, á fin de que en el término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por hurto, apercibido én contrario que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á9de Septiembre'de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Montalván.	1020 I 20
MATANZAS.
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ba dispuesto que con término de ocho días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Rosendo Soloni, natural de Unión de Reyes, vecino de esta, soltero, de tremía y un afios de edad, y de campo, para que se presente en este Juzgado, sito, en la calle de Contreras, número ochentaíy tres, con el fin de evacuar un acto de Justicia. Matanza^ Septiembre 9 de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	j	995 I 20
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafles, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcianarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta Ciudad, de la persona Ó personas que sin justo título posean un caballo rosillo, de seis y media cuartas, lucero sin hierro, con una mano y una pata blanca y entero, hurtado á Don Marino H. Cato.—Bejucal Septiembre 9 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de Su Sria., Gaspar Barona.	1001 I 19
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Blas Fernandez, natural de Cuba, soltero, del campo, de 25 afios, é hijo natural dé Genoveva, para que dentro del térj mino de diez días, cotiiparezca en la cárcel de esta Villa á cumplir la condena impuesta en causa, por hurto á August Anden, bajo aperclbijnieuto que de no hacerlo así, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo Agosto 30 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es cópia, Pons. 1005 I 20 Don Manuel N. Hernández, Juez de inctrucción de este distrito.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Portuondo Csuna, natural de Santiago de Cubas soltero de 21 afios, carpintero é hijo legítimo de Juan Francisco y de Cármen, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto acordado en ejecutoria de causa que se le siguió por estafa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que dieré lugar.—Guantánamo 30 de A gosto de 1890. —Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es cópia, Pons.	1006 I 20
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Felipe Fernández, natural de esta villa, soltero, de 26 años de edad y de oficio labrador, para que dentro del término de diez días, comparezca en cárcel de e3ta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; , bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los ¡ perjuicios á que diere lugar si no comparece.—Guantánamo, Agosto 19 de 1890.—Manuel N.^Hemández.—Francisco Pons.—Es copia, Póna.	1009 I 19
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Seoundina Mora, vecina de esta villa, soltera y de 18 afios de edad, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuestá en causa por lesiones; bajo percibimien-to de ser declarada rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar si no comparece. Guantánamo, Agosto 19 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisoo Pons.—Es copia, Pons.	1016 I 19
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Wenceslao Anaya, cuyas circustancias personales y señas particulares no constan, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena impuesta en causa por hurto de un potro á Juan Ferrer, bajo apercibimiento de que de no haoerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los peijuioios á que diere lugar.
—Guantánamo 30 de Agosto de 1890.—Manuel N. Hernández. —Francisco Pons.—Es copia, Pons. 1004 I 19 Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Gómez Blanco, natural de (Talavera de la Reina, Toledo, soltero, de treinta y un afios, carpir tero, é hijo de Don Agustín y D* Gregoria, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, á evacuar ciertos actos acordados en causa que en unión de Francisco Cerque se les sigue por hurto de fórrale en el ingenio Confluente, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar si no lo verifica. Guantánamo 29 de Agosto de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1003 I 19
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esto distrito.
Por la presete requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Mateo Cufí, natural de la Habana, soltero, de cincuenta afios y de campo y á Victoriano Reyes, natural de Ságua de Tánamo, hijo natural de Valentina, soltero y de campo, para que dentro del término de diez días, comparezcan en la cárcel de esta Villa á extinguir la condena que les ha sido impuesta en causa por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sufriendo los perjuicios áque dieren lugar sino comparecen.—Guantánamo Agosto 19 de 1890.— Manuel N. Hernández. Francisco Pons.—Es cópia Pons.
1002 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABA.NA 20 DE SEPTIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Eustaquio y Francisco de Posada. (Circular en la T. O. de San Agustín.) '■
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS (DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Uaceta de la Habana», durante los afios
DB
1854-1855 -1856, -1857, -1858,-1859,-18 60, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE AS OCIACION
EN LAS
ISLADE CUBA Y PUERTO RICO,
Y
LEY BE REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 Cts. billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
3empastela, 54, 56 j Qbrapía, 61
HABANA
®<A®A
DE
Jornia con Brillantes! Muebles, Pianos 7 Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 - Cable: BORBOLLA