98
GACETA DE LA HABANA,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabety Que en el día de hoy me ha sido presentada suscripta por D. Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiéndo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18*77, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la des* cripoión de dicha 'finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. 8ra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda « Caunao j» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido Ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, Do Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pe dro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por ni Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro Q’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de el\a ó .careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento ae la Ley Hipotecaria, Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiórnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 12 de Julio de 1890.
ORO DEL CUÑO .ESPAÑOL
Abrió á 243i p. §y cierra de 243 á 243i p. S . J-Y a las 2 de la tarde,.
preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero ultimo, bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación ón'él plazo citado srrá declarrdo rebelde. A la vez, en ñombífe de S. M. el Rey (q. D. g.) exohorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré, y caso de ser. habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á .mi disposición, pues así lo tODgo acordado en diligencia de este dia.
Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Banz.
1 376
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Este de esta Capital.
Por el presente primer edicto, se convocan por término de treinta días á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por D. César Valoárcel y Lozada, natural de Orense; de 52 años de edad, casado y vecino que era de esta Ciudad, que falleció el día primero de Agosto dé 1889., ignorándose sus padres, que.fué. casado, con D* María Rodríguez, y haber dejado por sucesióu los hijos siguientes: D® Sara, D, Héctor y D* En ma, para que set presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo be dispuesto en las diligencias formadas de oficio por fallecimiento intestado dél citado D. César Valcárcel y Lozada. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presante. Habana, Julio 8 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Elisio Bonachea.	65 - 11
J)op Francisco Noval j Martí, Juez de primera instancia dél distrito del Este.
Por el presente edicto, convoco-á loe herederos de Don Justo, D* Mercedes, D* Inés, Don José Balen y Don Domingo García Caí taya y á los de Don \ Francisco García y Diaz, para que en virtud del reconocimiento Ó aseguración que aquellos hicieron del haber paterno de Don Gonzálo García y Martínez, en el ingenio Santo Domingo, potrero y sitio de viandas anexo, situado en la hacienda de Río de Piedra, partido de Macagua, jurisdicción de Colón, á fin de que comparezcan y en el términq de terpero día entreguen por cuenta de García Martínez y, de su haber« cuatro mil seiscientas pesetas que por capital, intereses y costas se cobran al expresado Don Gonzálo en juicio- ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia dei Mercado de Valencia, A instancia de Don Ricardo Regal y Bruges, y además las costas causadas posteriormente al embargo practicado y anotado en el Registro de la propiédad, que así lo he dispuesto á consecuencia del exhorto librado en el juicio ejecutivo antes mencionado.—Habana 7 de Julio de 1890.— Francisco Noval y Martí.—A ntemí,. Jesús Rodríguez.
99 T 13
HABANA,—CENTRO.
(Cotizaciones del Colegio de Corredores.
* 01	' ‘ CAMBIO^.1 l) ««	... *
(Contra oro del cufio español.) •
£Depaña.	- 					| Tníglaterrá			..... i.	j	2 í 5 p.g P.í según plazr, feoba y cantidad. 1 20ü;ú;2ti p.g P. oro, fi 60 dlv.
Franai*.			i— j	r ¿i i Vi p.g P., i 3 d[v.
1	f 4* k 6 p.g P. i 60 dir. • , 5 ,á;6 p.g. P.vá < \3 diV. r 9J & 9i p.g P. ft 60 d(v. • [" ÍOT'TOÍ p g'P.Ú 8 djv.
Estados Unidos			*	
^Descuento moroantil	:.i v<	8 p.g meses, JÓ p.g 6.6 ídem en oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DJC GUARAPO.
Polarización 94 i ««.—Sacos 5§ & 5| rs. oro arroba según o?. Boooyos: No hay
AZUCAR PK MIBL.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la sociedad de Miró, Campo y Compañía, en liquidación, contra Don Isidoro Costa y la sucesión de D? Belen Olivera, en cobro de pesos; se ha dispuesto prevenir A Don Nemesio, D? Alta gracia, Don Leandro, Don Francisco y Don Domingo Costa y Olivera, que componen parte de dicha sucesión, mediante A no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, que en el término de nueve días constituyan su representación en los referidos autos: bajo apercibimiento de que si no lo verifican se les notificará en los Estrados del Juzgado, las resoluciones qué en lo sucesivo se dicten en áqueí juicio: que así mi amo fcé les requiera, para quedentró de seis días presen -ten en la Escribanía del actuario, sita, en la calle de San Ignacio número siete los títulos de propiedad de los potreros titulados San Juan de la Casualidad y Rancho de Lúeas, embargados á las resultas del indicado juicio, y que se les haga saber igualmente quejla sociedad ejecutante, & nombrado al perito Don Francisco Quiñones y Liscano; para el avalúo de las mencionadas fincas, á fin de que dentro dé segando día elijan otro por su parte con apétvibliniento de tenerles por conformes con el designado por aquella sociedad. advirtiéndoseles que esta notificación surtirá sus efectos legales si no cumplen lo ordenado.—Habana Julio 2 de 1890.—Vicenta Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.	98 T 12
Polarización 97 & 89.—De 4£ & 41 reales oro arroba «egnn envase y número.
AZUOAR MASQAJBADO.	•
Polarización 87 i 89— 4i i 4i ría. oro @.
SlffORBS CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
JD. Francisco Mari 11 y Bou.
Sabana 12 de Julio de 1890.—El Síndico .Presidente intoril o ¿oBÓ María deMontalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CIENFUEGOS.
Don Miguel Banz Peromingn, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á con ti n nación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, «1 cual estaba eolocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 unos, que-ibrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de facha siete del corriente recaída en ios autos del juicio ejecutivo seguido por D. Cáríos Villate y Facenda, contra 1). Claudio Grande y Acedo Rico, y hoy continuados contra su sucesión, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta, sin sujeción á tipo, por término de veinte días la estancia denominada “Beatriz de Farias,” aue se encuentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á cuatro kilómetros del paradero de los Pinos, con una superficie de dos caballerías de tierra, ó sean 26 hectáreas, 84 oentiáreas, de la propiedad de los deudores, la cual ha sido tasada pericialmente en la suma de 4398 peses, 75 centavos; habiéndose señalado para dioho acto el día 18 de Agosto entrante, á la una, en eflocal que ocupa este Juzgado, calle de Cuarteles, número 42, debiendo advertir que no han sido suplido los títulos de dominio y que los lioitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Habana, Julio 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
127 T 12
PUERTO PRINCIPE.
Brea, herederos de Don Antonio Barreto Pérez.
El 8r. Juez ee primera instancia de esta Ciudad, por providencia del dia de ayer dictada en las diligencias preparatorias tí. luido ejecutivo que contra ustedes propone el I Procurador Don Arístides Don, A nombre de D? Mariana i Zequeira O Reilly, ha dispuesto A instancias del aotor, se
les cite en esta forma por ignorare sus domicilios, para que comparezcan á las doce dei día catorce del entrante Jul o en la Notaría de D. Juan B. Herrera, á fin de que presencien la extención del testimònio de la escritura que en cuatro de Mayo de 1843 otorgaran ante el Notario Don José Resurrección Rodrigues, Don Juan T. O Reilly y Don Antonio Barreto, sobre venta dt un terreno en el fundo “Gua-nausí,” para que comparezcan á las doce del siguiente día quince en la Notaría de Don Federico Castellanos á presenciar la extensión del testimonio de la cartilla de adjudicación de la heredera Mariana Zequeira, con cabeza y pié de la cuenta divisoria de ios bienes de Don Juan T. O-Reilly, y auto de su aprobación, y para (asimismo comparezcan á las doce del día diez y seL en la Escribanía de Don Fer-dándo Agüero Benitez, á presencia la extensión de certificación que e,n la relación furarla de los bienes del repetido O-Reilly figura un censo de tres mil pesos reconocidos en terrenos dé “Guanausí,” por Don Antonio Barreto, previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio A que hubiere Jugar en derecho.—Puerto Príncipe 26 de Junio de 1890.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente còpia en Puerto Principe, fecha la misma.—Flores.
137 P 12
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por el Procurador D. Agustín H. Agüero, en representación del Hospital de San Juan de Dios, para preparar acción ejecutiva contra D? Angela Fernández Ledesm'», se ha expedido la siguiente cédula:—Sra. D? Angela Fernández Ledesma. El Sr. Juez.de primera instancia de esta Ciudad, en providencia de díéz y ochó elei actual, se ha servido disponer A instancia del procurador D. A&ustfn H. Agüero, como apoderado del Hospital de S Juan de Dios, se libre mandamiento ai Notario D. Juan 3- de Herrera, para que prèvia Citación contraria expida y rertiita al Juzgado testimonio de la escritura de imposición de un censo á favor de dicho Hospital otorgada, por Vd. en 2 de Octubre de 1868, ante el Notario D. Tomás Francisco de Zay- s, seriándose para ello el décimo día hábil, después de publicada esta cédula en la Gaceta de la Habana y hora de las doce de la mañana. En eu consecuencia cito á Vil* pervia presente á fin de que el $ía y hora que quedan, expresados, concurran á la Notaría de D, Juan B. de íferre^a, á intervenir, en la expedición del testimoniò^ còri prevención de qiie si no concurre le párará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Huerto Príncipe, 21 de Junio ae 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se. libra el presente. Puerto Príncipe, 21 de Junio de 1890.—Ambrosio valiente. —Diego Don.	133 T 12
Sr. D. Francisco Vidal Lastre.
En este Juzgado y por mi Escribanía, ha presentado escrito el Procurador Don José Eugenio Rodríguez, eu represen tanción del Hospital Civil de San Juan de Dios, solicitando que para preparar acción ejecutiva contra Vd. en cobro de réditos de un censo de quinientos pesos, reconocido en el tejar “El Olimpio,” al cineo por ciento, se libre mandamiento al Notarlo D. Federico Castellanos, para que como encargado del archivo del Nétario D. Juan Ronquillo, y con citación contraria expedida v remita al Juzgado testimonio de Ja Escritura de ocho deíMarzo de 1860, otorgada ante el expresado Notario Ronquillo, y por Ja cual se reconoció el indicado censo. Y habiéndose proveído de conformidad con fecha diez del aptual, cumpliendo lo mandado en dicha providencia; cito A Vd. por la presente en virtud de ignorárae su domicilio y actual residencia, para que el décimo día hábil; después de publicada esta .cédula en los, periódicos oficiales, concurra ,sl le conviniere, á laexpe- . dición de dicho testimonio.—Puerto Príncipe, catorce de Junio de 189Ò.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente Fecha ut eupra.—Diego Don.	in	77 T 10
HARIA-NAO.
Don Arístides Maragliano y_ Fumerò,. Juez de primera
Instancia de Marianaó. ”
Por el presento edicto hago saber: que en los autos ejecutivos promovidos pei¡ el procurador Don Luis E. Cruce!, A nombre del Ldo. Don José Maria García Montes, como curador de Don Angel Infante, contra la sucesión de de Don Pablo Pérez Zamora, en cobro de setecientos sesenta pesos cincuenta centavos oro, procedentes de réditos de censos de uua capellanía, se ha procedido en esta fecha al embargo de bienes á la sociedad deudora previo requerimiento de pago á la persona encargada de los bienes embargados, consistentes dichos bienes, en diez y media caballerías de tierra, de que forma parle el cafetal San Miguel y potrero San Antonio, anexos al ingenio Jahoro, en el barrio de Cangrejeras, término Municipal de Bauta, hipotecados expeoialmente A la responsabilidad del crédito que se reclama, con sus frutos y rentas; y por no ser conocido el domici lo de la expresada sucesión deudora, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha expedido por el actuario la Cédula que dice a í.—“ En los autos ejecutivos promovidos por el procurador Don Luís E. Crucet, á nombre del Ldo. Don José María García Montes, curador de Don Angel Infante, contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, sobre pesos, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito ju-! d»cial, se ha servido disponer, en providencia de seis del co-| rrlente, en virtud de ignorarse el domicili > de la sociedad deudora, que la componen sus hijos Don Anacleto, D* Al-tagracia, D? Paulina, D* Josefa, Don Justo y Don Pablo y su viuda Isabel E. Martín de Scia, se le cite de remate, para que en el término improrrogable de nueve días útiles puedan, si quieren oponerse a la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de proourador, bajo la prevenoión de que si no lo hicieren, les parará|el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Marianaó Junio veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en su fecha.—Arístides Maragli ano.—Ante mí, Luís de J. Bausa. — Es còpia para la publicación expresada.—Luís de J. Sausa.	72 T 12
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
En la demanda de insolvencia promovida por el procurador D. Miguel Marrero, á nombre de D. Antonio Pérez y Linares, como ourador del meuor D. Alonso Adriano Fernández, A consecuencia del incidente sobre remoción del anterior curador D. Francisco Martínez Sánchez, y rendición de sus cuentas, ignorándose el domicilio de los demandados D. Francisco Martín Sánchez y D. Félix Govín
Í.r Domínguez, he dispuesto que por medio de la Gaceta de a Habana y Boletín Ofleial de la provínola, se les confiera tráslado de la misma, insertándose la cédula que dice así:
—El tìr. D. Juan Victor Pichardo, Juez de primera instan-oia de esta villa y su jurisdicción, por auto fecha primero