GACETA DE LA HABANA.
115
Juzgados de "Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Don Venancio González Gómez, dependiente que fuó de una cantina, en la fortateza de la Cabafia, oara que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á Don Boque Domínguez.— Habana y Junio 30 de 1890.—El Secretario, José María Solis.	20 I 16
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra»D. José Fernández de la Presa, por estafa á Don Emilio García Cuervo, se cite por tres números de la Gaeeta oficial, á dicho García Cuervo, para que el día quince del presente mes de Julio, á las once de su mañana se presente ante la Sección primera de la Real Sala de lo criminal dé la Excma. Audiencia por haberse sefialado,en ese día la vista en juicio oral y público de la referida causa.—Habana Julio 11 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	154 I 13
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco González Villamil, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa qué en unión de otro se le siguió por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran. Habana, Julio IV de 1890.—Elpidio Abril.—El Secreteaio, José María Solis. 22 I 13 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta Ciudad, se citen á tres pardas que en circunstancias de ir en un coche el día 9 del actual oomo á la una de ia tarde por la calle de Cuba, esquina á Lamparilla, dicese que le fué arrebatada á una de elle- ua billete de á 25 pesos, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para sn cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
48 I 15
H AB AN A.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplázo al moreno Francisco Inchausti, natural de la Habana, soltero, albañil, de 25 años, hijo de Casimiro y Ambrosia, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa al moreno Agustín Gastiedumend. Y al propio encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, remitiéndolo; en su caso al lugar que corresponda á disposición de este' Juzgad©. Habana, julio 3 de 1890—Julio Maciá Vazqnez.— José Clemepte Sapty)$.	57 I 15
A consecuencia de causa seguida por lesiones que en rifí$ se infirieron la morena María l^ata y Cárdenas y D. Alvaro García, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, qué''por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la9 expresadas M? Mata, y Alvaro García, emplazándolas, para que en el término de quinto día, se presenten en el Juzgado Municipal de Guadalupe, á la celebración del juicio de faltas á que fueron reducidas dichas diligencias, apercibidos de que si no comparecen les parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación libro ia presente.—Habana y Julio 5 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos.	86 I 13
El Sr. Juez de instaucción del Centro, á virtud de exhurto del de Cienfuegos, eu causa por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Jaun Crespo, para que oomparezca el día 21 de Julio venidero, ante la Audien-de lo Criminal dé Santa Clara, á la una de su tarde, para celebrar juicio oral en la indicada causa. Habana, Junio 29 de 1890.—José Clemente Santos.	32 1 13
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Rogelio Martínez, vecino que se dice ser de Escobar y al pardo Antonio León, empleado en la fábrica de tabacos de Estrella entre Campanario y Lealtad, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano 72, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 7 de 1890.—El Secretario,—Mariano de Quesada.	104 I 16
D. Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á D. José Balseiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública, á disposición de este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa por amenazas á D. Lorenzo Valdés. cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto, encargo á las Autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del Balseiro, por estar interesado en ello la administración de justicia.
Habana, Julio 2 de 1890.—Marcos A. Longa.—El Secretario—Mariano de Quesada.	46 I 16
Don Márcos Antonio Longa, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Severiano Pineda y Palacios, á fin de que dentro del término de diez días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á disposición de la lección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á los resultados de la causa que en unión de otro se le sigeu por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades militares y civiles, la captura y prisión del mencionado Pineda Palacios. Y para su publicación por el periódico oficial, libro ei presente. Habana, Julio 1? de 1890.-—Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pes9ino.	' 15 I 13
MARIÁNAÓ.
D. Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Marianao.
Por el presente hago saber: Que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por hurto de un encerado de lona de nueve varas de largo, por nueve cuartas de ancho, hecho á D. Manuel To-
bías, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 27 del que expira, en él batey de la finca Santo Domingo, en el caserío de la playa de este pueblo. En su virtud, ruego á todas las Autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación del referido encerado, remitiéndolo al Juzgado, caso de ser hallado y procediendo á la detención de la persona an cuyo poder se hallare sin justo título, á menos que diere fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Marianao, Junio 30 de 1890.—Arístides Maragliano. Por mandato de S. S., Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. —Luis de J. Bausa. 38 I 16
GUANA J AY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de primera instan-tancia en propiedad de este Distrito.'
Por medio del. presente y á los efectos del art. octavo, párrafo segundo del Real Decreto de diez y nueve de Mayo del ochenta y cinco, se emplaza por el término de un mes, á los parientes de D. Alejandro Fernández, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en el expediente formado para Ja reclusión definitiva del mismo, en ia Gasa general de Dementes, en la inteligencia de que pasado ese término, se resolverá oportunamente lo que proceda, por más que no hayan comparecido.
Así lo he dispuesto en el expediente ya mencionado. Guanajay, Julio 2 de 1890.—José María Velez.—Ante mí, Mauuel de J. Arocha.	56 16
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y de primera instanoia de este distrito.
Por esta mi carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Lúeas Galano álias Llorens, natural de esta ciudad, vecino de Mai9í, soltero, labrador, de 27 años de edad ó hijo de Zoila, para que dentro del término Je treinta días á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública ó este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una muía, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarle se Je declaraaá rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de las mismas, procedan á la busca y conducción á este Juzgado del referido Lúeas Galano, remitiéndolo á mí disposición. Baracoa, Junio 12 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandado de S. S., José Pino.
16 I 13
BAYAMO.
Ignorándose el paradero D. Tomás Fleites Gómez, cuya conducción an^e ésto Juzgado he decretado en la cause número 31, que contra él instruyo por hurto* dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su remisión ante este Juzgado, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas. A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado.—Tomás Fleites Gómez, hijo dé D. Pedro yD? Inocencia, soltero, de 35 años de edad, oficio jornalero, raza blanca, estatura cór-pulenta, color, ojos, uaríz, boca, barba y cara no constan. Dios guarde á V. S, muchos.—Bayamo,t25 de Junio de 1860. Eduardo Alvarez.
Sr. Juez de instrucción do........
44 I 13
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús CaVamés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente.Zerquera, natural de Trinidad, como de 40 años de edad, casado, carpintero, se ocupa en educar niños, usa bigote grande, es muy catedrático y sonriente; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, pues así lo he dispuesto á virtud de la causa que se le sigue por lesiones á las morenas Severa Vivés y Celestina Estable, seguro de que si no comparece se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, lo remitan á la cárcel citada. Cienfuegos 1? de 1890.—Manuel de Jesús Cavmnés.—Ante mí, José Soto-longo.	4 I 13
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Pablo López, de oficio zapatero, que trabajaba en Octubre del año próximo pasado en Santa Cruz de los Pinos, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu ei sumario que se instruye por injurias á la autoridad, fuera de su presencia, contra D. José Dayón y Larreta. San Cristóbal, Junio 26 de 1890.—Ja-cobo González y trovantes.	47 I 13
SANTA CLARA.
Don Pedro Camps y Camps, Juez municipal de esta ciudad é interino de instrucción.
Por la presente hago saber que en la causa por hurto de un caballo de D. Juan López, se ha dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del que sin justo título posea dicho caballo, el cual es de color seboruno, con lucero en la frente y con el hierro M. Ó.; y encarezco á las i autoridades y sus agentes dicha captura. —Santa Clara Junio 25 de 1890.—Pedro Camps.—Francisco M. Gis per t.
69 I 16
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Alfonso, conocido por Antonio, para qué dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, á fin de qué sea notificado y emplazado en la causa que se'le sigue por hurto, apercibido de que será declarado' rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no se presentare. Santa Clara, Junio 27 de 1890.— Pedro Camps.—Manuel García Garófalo. 14 1 13
GÜINES. ’	r
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presénte requisitoria se cita, llama y empláza á D. Ramón González, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en la cárcel-pública de esta , villa dentro de 9 días, á fin de practicar cierta diligencia en la cuása que contra el mismo se instruye.por hurto de ana yegua, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde
y le parará el perjuioio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 1*. de Julio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Anto-lio Navarro Romero.	49 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distsito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en la caüsa seguir da por hurto á D. Francisco Gutiérrez, contra D. José Hernández y otros, se convoque por este medio á D. Pastor Vasallo, álias GKliga, vecino de San José de las Lajas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la de calle Valdés, n? 30, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á las horas de la audiencia del día que estime, dentro del quinto. Güines. Julio 1? de 1890.—Antonio Navarro Romero.
50 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Sotero Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Aurelio Granados, cuyo delito se cometió él día 24 del pasado mes en esta villa y camino del ingenio Panchita (á) Macum; cierto y seguro que habiéndolo así se le oirá y administrará justicia y encontrarlo se le declarará rebeldes y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de lá policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1? de Julio de 1890.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Fernando Rovira.	45 I 16
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su par judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el morenp Prudencio Portillo, por hurto de un cochino á D. Andrés de León, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á el pardo Gil de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto día se presente en efcte Juzgado, á evacuar un acto justicia en la expresada causa. Y para su publicación en el periódico de referencia, extiendo la presente. Sagua la Grande, Julio 2 de 1890.—Avelino Betancourt.
5
Don Federico S. Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Suárez Meneses ó Menenoia, natural de Guanabacoa, vecino de Sagua, soltero, de 20 años de edad, para qüe dentro de diez días se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de 325 pesetas impuesta en la causa que‘ se le sigue por tentativa de hurto á D. Mauuel Suárez Díaz, cuyo delito se cometió el día 31 de Diciembre de 1888, en Santo Domingo, cierto y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á. todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás: funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á este Juzgado. Y" cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente en Sagua la Grande á 2 de Julio de 1890.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Andrés 8. Moreno. .	54 I 15
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez,dé instrucción de este partido judicial etc.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez, (á).Sinsonte, natural de .Cárdenas, estado soltero, oficio cocinero, edad 20 años, para que en ei término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplirla condena en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arreglo ála Ley.—Colón Junio 28 de 1890.—Félix S. Varona,—El Secretario, Manuel V. Lavaría.	30 I 13
D. Félix *S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente 2? edicto, cito,' llamo y emplazo al pardo Hipólito Oceguera, natural de Roque, vecino de Cárdenas, estado soltero, oficio campo, edad 31 años, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á cumplir la condena en la causa que se le signe por hurto, cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arregio á la Ley.—Colón Junio 2^ de 1890.—Félix S. Varona.—El Secrerario, Manuel V, Lavarría.	31 I 13
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Pérez ó Poy, hijo de Autonio y de María, natural de Sabanillas, provincia de Matanzas, vecino dé Alfonso XII, estado soltero, oficio labrador, edad 35 años, instrucción no tiene, para que en le término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo.hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Colón, Junio 28 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V Lavarría.	29 I 13
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José González y Benitez,* hijo de Francisco y de María, natural de la Habana, provincia de ídem, vecino de Matanzas, estado, soltero, oficio labrador, edad 21 años, ins-trución no tiene, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á cumplir condena que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley,—Colón Junio 28 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 28 I 13
BEJUCAL.
Dr. Do» Miguel de Céspedes y Coffigny, J uez de instrucción de este distrito.
Por el preséntese hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policíu judicial, haber dispuesto se cite, llame y emplace á los morenos Martín Herrera, ‘natural de Melena del Sur, soltero, de 25 años y carretero; y á Santiago Cásuso, natural de Sancti Spiritü?; de 24 años, soltero y labrador, para que dentro de diez días'Se presenten en la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de la causa que contra los mismosy otros se instruye por juego prohibido; apercibidos que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces, parándole el peajñicio consiguiente. Bejucal, Junio 27 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Poj mandado de S. 8., Urbano Godoy,	67 I 16
J