AÑO Lll.—Núm 104
Miércoles 29 de Octubre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 857.
PrMVOS JDH S VHOUPOXOM.
I—
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
jpjaiocxuif ju mu siracBiPcxoiv.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, 059 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem...$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1159, se comunica á este Gobierno la R. O. siguiente:
Excmo. Sa.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el art. 55 del R. D. de 26 de Octubre de 1888, para el Juzgado de ia instancia del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Luis Gastón y Gastón, á D. Ramón|Martínez y Morales, que con la categoría de entrada sirve igual cargo en Baracoa, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y que reúne las circunstancias prevenidas en el art. y R. D. mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
• Y acordado por S. E. en 16 del actual su cumplimiento, de sq orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, atendiendo á razones de servicio y en cumplimiento de lo dispuesto en los reglamentos al efecto, se ha servido disponer que los telegramas de carácter oficial que se depositen en todas las estaciones telegráficas de la Isla, se escriban en el.papel membrete que cada dependencia use para sus comunicaciones oficiales, debiendo la Autoridad ó funcionario expedidor, estampar su firma y sello de la oficina al pié del despacho telegráfico para acreditar su autenticidad, cesando por consiguiente el uso de impresos del ramo de Comunicaciones que solo deben ser utilizados para los telegramas que se hallan sujetos al abono de la tasa correspondiente.
Asimismo se recomienda la concisión al redactar los telegramas oficiales, para evitar, en lo posible, el recargo de transmisión siempre perjudicial por la demora que sufre todo el servicio, tanto oficial como privado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de esta ciudad, y Boletines oficiales de las seis provincias de la Isla* para su exacto cumplimiento por parte de las autoridades y funcionarios civiles y militares.
Habana, 27 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en consonancia con lo prevenido por Real orden de 25 de Septiembre próximo pasado, se ha servido disponer que el nuevo Reglamento para el régimen de las casas de préstamos, redactado por este Gobierno General en virtud de Real orden de 13 de Marzo último y de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se publique en la Gaceta oficial para su observancia en toda la Isla.
Habana, 25 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Reglamento para el régimen de las casas de préstamos sobre prendas.
Artículo 10 El ejercicio de la industria de préstamos sobre prendas, queda sujeto á las reglas de Policía que se establecen en el presente Reglamento, sin perjuicio de lo que disponen las Leyes civiles que regulan .el contrato de Aprenda y de lo preceptuado en los artículos 570 y 571 del Código penal.
Art. 2Q Para abrir una casa de préstamos sobre prendas, se solicitará licencia de la Autoridad, en la forma dispuesta para los demás establecimientos públicos, y una vez obtenida, se tomará razón de ella en la oficina de policía del distrito á que corresponda.
Art. 30 Los dueños de casas de préstamos tendrán á la vista del público, en un cuadro cubierto con cristales é impreso con caracteres fácilmente legibles, copia íntegra de este Reglamento y de los artículos 1863, al 1872, ambos inclusive, del Código Civil, que regulan el contrato de prenda, y de los artículos 570 y 571, del Código penal, relativos á las casas de préstamos sobre prendas.
Las casas establecidas en la actualidad cumplirán esta prescripción dentro de un plazo de quince días, á contar desde la publicación de este Reglamento.—Los que en lo sucesivo establezcan casas de préstamos fijarán dicho cuadro el mismo dia que abran el establecimiento.
Art. 40 No se admitirán objetos de ninguna clase en calidad de empeño, sin que el que lo solicite exhiba su cédula personal, de la que se dejará nota, expresando su fecha, número de orden y la autoridad ó dependendencia que la hubiere expedido, en el asiento respectivo del libro Talonario de préstamos que debe llevarse en cada casa con arreglo al artículo 570, del Código penal, procurándose siempre tener en cuenta la aptitud y capacidad del que lo propone.
Art. 59 En los asientos de los libros y resguardos de que tratan los artículos 5 70 y 571, del Código penal, se hará la designación de los objetos dados en prenda, con toda precisión, para que no puedan ser confundidos con otros, expresando los quilates y demás circunstancias que impidan alterar ó cambiar la cosa dada en prenda.
Art. 69 A fin de que pueda mantenerse el orden debido en los actos de subasta pública que han de verificarse para la enagenación de las prendas cuyos plazos hubiesen vencido, á tenor de lo que dispone el artículo 1872, del Código Civil, los dueños de casas de préstamos participarán l oportunamente al Celador de Policía de la respectiva demarcación, encargado de inspeccionar este servicio, el día, hora y local en que aquéllos actos deban verificarse.
Art. 79 Asimismo darán al mencionado Celador de Policía, parte diario de todos los empeños que hubiesen verificado en las 24 horas precedentes, expresando el número del préstamo y la clase del objeto empeñado.
Art. 80 Las infracciones de este Reglamentos serán corregidas gubernativamente con multas, que se harán efectivas en la forma correspondiente, sin perjuicio de los demás procedimientos á que en su caso haya lugar.
Habana, 25 de Octubre de 1890.
Es copia.—El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden n9 1013, de 23 Agosto último, desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Juan Romañá y Vilaseca, contra la resolución de este Gobierno que les negó la inscripción de la marca para cogñac «El Aguila.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Femándeí Miró.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 dias, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890. f	El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de la Isla de Cuba-E. M.
Sección de campaña. —Número 49.
ORDEN GENERAL del Ejército del día 27 de Octubre de 1890, en la Habana.
Aproximándose la época de las Asambleas en que todos los Cuerpos é Institutos de este Ejército, los de Voluntarios de esta Capital y del interior de la Isla, deben dedicarse prácticamente á peVfeccionar su instrucción; el Exce-
lentísimo Sr. Capitán General, ha tenido á bien disponer lo siguiente:
Primero. Las Asambleas comenzarán el día 10 de Noviembre próximo venidero en todas las provincia de la Isla.
Segundo. Los pedidos de municiones para el tiro al blanco, se harán con la anticipación debida en la forma reglamentaria.
Tercero. Al terminar la instrucción del tiró al blanco, los Jefes de los Cuerpos pondrán en conocimiento de los Gobernadores Militares, y éstos en el de mi Autoridad los resultados obtenidos, para que por ellos pueda veni rse en conocimiento, entre otras Circunstancias, del estado de las armas y de las municiones.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de este día, para conocimiento de todos y fines que se interesan.
El General de Brigada, Jefe de E. MJosé /. Moreno.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha acordado, que se paguen por las cajas del Tesoro, desde el día de mañana, las asignaciones de material correspondientes al mes de Agosto pasado.
Habana, 28 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,606. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Secretaría de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, creada por Real Decreto de 11 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo/ el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á Don Antonio Torrado y González Llórente, que sirve igual destino en la suprimida Intendencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demáa efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Septiembre de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Septiembre, y bajo el número 1,585, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.: Para la plaza de oficial quinto de Administración de la Intervención general del Estado, vacante por cesantía de D. Blás Barrera, y dotada eon el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.),y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Remigio Núñez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Septiembre y bajo el número 1583, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial quinto de Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Faustino de la Villa, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Gerardo Oñate.- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec- . tos. >>
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento*
Habana 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.