GACETA DE LA HABANA,
1285






cuestradores son también responsables del delito conexo de doble insulto de obras á la fuerza pública; por tanto y con relación de las generales y personales de los criminales, encargo á todas las autoridades tengan á bien ordenar la busca y captura de los mismos que remitirán á mi disposición á la Cárcel Nacional de esta Capital.
Señas generales y particulares de los reos.
Manuel García, es hijo de Vicente y María Isabel, natural de Alfonso XII, Alacranes, provincia de Matanzas, de 39 años, alto, fornido, cara delgada, con poca barba, bigote pequeño y poblado, dientes largos que al sonreirse sobresalen del labio superior.
Sixto Valera, hijo de padre no conocido y de Josefa, natural de Casigua, Habana, de 24 años, más bajo y joven que el anterior, nariz roma, cara oval, ojos pequeños y barba poblada.
Pedro Palenzuela, hijo de Pablo y María, natural de Nueva Paz, Habana, de 26 años, estatura regular, grueso, fornido y con toda la barba.
Pablo de la Paz Gallardo Gallardo (a) Escuela, hijo de José y Nieves, natural de Nueva Paz, Habana de 28 años, alto, buen mozo, facciones finas, ojos azules y barba rubia.
Y Antonio Mayor, natural de Aguila, término de Nueva Paz, cuyas generales restantes se ignoran, bajo, delgado, pálido y usa patilla.
Habana 20 de Diciembre de 1890. Por mandato de su señoría. El Sargento Secretario, José Narreiro. Visto Bueno, José Menéndez.	456
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Canseas Carniago, Teniente de la 3a Compañía del 29 Batallón del Regimiento Alfonso XII no 62 de Linea, y Fiscal de esta causa.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por robo en despoblado y homicidio del asiático Ayon, y lesiones á los de su clase Pantaleón Mildestin y Lucas Portillo, cuyo suceso ocurrió en la carbonería del asiático Pantaleón Mildestin, situada en los terrenos del ingenio Santa María, término del Quemado de Güines, en la noche del 8 de Septiembre próximo pasado; resultando cargos contra cuatro hombres blancos desconocidos, cuyos nombres y paradero se ignoran, los cuales estuvieron la citada noche en el ya citado punto.
Usando de las facultades que me conceden la Ley de d e Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, y por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los citados cuatro hombres blancos, para que en el término de diez d\as, á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, situada en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, con fin de dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Sagua la Grande á los 15 dias del mes de Diciembre de 1890. El Teniente Fiscal, Eladio Canseas
841
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería, y Fiscal de esta plaza»
Hago saber: Que en la causa que me hallo instruyendo contra Andrés Santana y otros, por robo á D. Francisco Argiielles, he acordado recibir declaración al referido Argiielles. Y como se ignora su paradero, se le cita por este medio, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en Navia 16, Versalles; al objeto indicado.
Matanzas, 11 de Diciembre de 1890. Gregorio Sanmartín.	821
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra el moreno Joaquín Rodríguez, por el delito de robo frustrado de tres cerdos al colono del ingenio «Conchita» D. Rafael Hernández, en la noche del 31 de Mayo próximo pasado; he dictado la prisión del citado Joaquín Rodríguez, cuyas generales, vecindad y paradero actual se ignoran, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al ya nombrado Rodríguez, para que en el término de veinte dias, contados desde su publicación, comparezca ante esta Fiscalía, sita en la calle de Navia no 16, Versalles, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde: y encargo á las autoridades de todas las clases, que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custoria á esta Fiscalía y á mi disposición.
Matanzas 10 de Diciembre de 1890. Federico Escario.	820
JARTJCO.
Don José López Trigo y Lasaga, primer Teniente de Infantería, Comandante Militar interino de Jaruco y su jurisdicción.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo del. incendio ocurrido en las casas y otros objetos de D. Porfirio Gutiérrez y Perez, ocurrido en el potrero «Viana,» término Municipal de San Pablo de Bainoa, el día 28 de Junio del corriente año, y haciéndose necesaria en dicha sumaria las ratificaciones de las declaraciones que ante el Juez de dicho término prestaron el expresado Don Porfirio Gutiérrez y Perez y su esposa doña Eulogia Ruiz y Ruiz; usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dichas personas, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en la Comandancia Militar de esta Plaza.
Jaruco 13 de Diciembre de 1890. José López Trigo.
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber, á Don Rodolfo y doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos deD. Mariano Bínelo, que en este Juzgado y por la Escribanía de Don Waldo Alvarez Insua, ha presentado Don José Cueto García, demanda de mayor cuantía, contra ellos, en coro de tres mil pesos en oro, en la cual ha librado el actuario la cédula que dice así: En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este y por mí Escribanía, ha correspondido en turno la demanda de mayor cuantía establecida por Don José Cueto y García, contra Don Rodolfo y doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de Don Mariano Bínelo, en cobro de tres mil pesos oro, en la cual se ha dictado la providencia que dice así: Habana Diciembre cu ce de mil ochocientos noventa.—Providencia, Juez Sr. Noval.—Por presentado el anterior escrito en el testimo nio de poder y documentos que se acompañan, en vista de dicho poder se tiene por parta al Procurador Don Juan Martín, en nombre de Don José Cueto, por quien comparece; se admite la demanda que se establece, la cual se sustanciará por los trámites establecidos para el juicio declarativo I de mayor cuantía; y de ella se confiere traslado con empla- 1 zamiento á Don Rodolfo y doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de Don Mariano Bínelo, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, y toda vez que se manifiesta por el primer otrosí que se ignora el domicilio de los demandados, para que dicho emplazamiento tenga tfecto, líbrénce los correspondientes edictos pue se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial , fijándose además la cédula en sitio público de esta Ciudad. Al segundo otrosí por presentadas las copias simples que se indican, las cuales se conservarán en poder del actuario ha^ta su oportunidad. Lo mandó y firma el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de 1* nst ancia del distrit > del E^te: doy fe.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Waldo A. Insua.—En cuyo cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, em-I plazo á D. Rodolfo y Doña Teresa de Abrisqueta y Riba (Julia, herederos de i). Mariano Bínelo, de ignorado paradero, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los mencionados autos, personándose en forma. Habana, Diciembre-diez y siete de mil ochocientos noventa.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva de empla zamiento en forma de la demanda á D. Rodolfo y Doña Teresa de Abrisqueta y Ribadulla, herederos de D. Mariano Bínelo, se libra el presente edicto, Habana, Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua. 2485 P 28
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por este edicto se hace público la cédula que dice así: —En los autos del concurso de Don José María Ortega y á instancia de doña Francisca y Don Oárlos Ruz, se ha dispuesto se haga saber á Don José María Ortega ó á sus herederos si este hubiere fallecido, así como á los acreedores del referido concurso y que no tienen constituida su representación en autos, que dentro del improrrogable término de nueve días, comparezcan en los autos personándose en ferma, bajo la prevensión de que sin ó comparecieren, les parará el perjuicio.á que hubiere lugar en derecho. Habana veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Y no siendo posible hacer esa notificación por ignorar sus domicilios y paradero, se les hace en la forma prescripta en el artículo 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente, Habana Diciembre 16 de 1890.—Francisco Noval y Marti.— Ante mí, Juan H. Vergel.	2459 T 23
HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de su referencia se ha librado la cédula que á la letra dice: Eu el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad, se ha presentado demanda ordinaria en jui* cío declarativo de mayor cuantía, que ha correspondido á mí escribanía por repartimiento, interpuesta por el Pror. Don Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de doña Inés María Valdés Vargas, contra la sucesión de Don José Lenaus, que la componen doña Micaela, doña Gabina, doña Petrona, doña Cármen y Don Juan Valentín Lemus y Don José García Rizo, en cobro de pesos y se ha dictado la providencia que copiada á letra dice asf ¡—Providencia, Juez, Sr. Pardo.—Habana once de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Por presentado el anterior escrito con el testimonio de poder y documeutos que se acompañan con sus copias se tiene por parte al Pror. D. Juan Valdés Castillo, en nombre de doña Inés María Valdés Vargas, por quien comparece; por establecida la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía se establece, contra doña Micaela, doña Gabina, doña Petrona, doña Cármen y Don Juan Valentín Lemus y Don José García Rizo, como sucesores de Don José Lemus y López, encobro de mil novecientos catorce pesos, á quienes se confiere traslado emplazándoles, para que dentro de doce días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma, en cuyo acto se les entregarán las copias de la demanda y de los documentos acompañados, cuya diligencia se practicará fijando la cédula en sitio público y de costumbre en esta Ciudad, insertándola en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, según se pide eu el segundo otrosí; se tiene por hecha la manifestación contenida en el primero, y cuide el actuario de inutilizar el reintegro que se acompaña por el tercero.—Lo mandó y firma el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro, de que doy fe.—Vicente Pardo.—Ante mí, José E^elápet.—En su consecuencia, emplazo á.los referidos Doña Micaela Doña Gabina, Doña Petrona, Doña Cármen y D. Juan Valentín Lemus y D. José García Rizo, como sucesores de D. José Lemus y López, por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de doce, días comparezcan en este Juzgado y por mí Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los autos, oon la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, catorce de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José Esclápet.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados. Dado en la Habana á tres de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Es-clápet.	2495 P 80

HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace público que en ti inicio interdicto de adquirir, promovido por Don Benito Díaz Torres, como apoderado de doña Maria García y García, para que se le dé posesión de los bienes dejados por Don Vicsnte García y García, se ha dictado el auto que dice asi: Auto: Juez Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal.—Habana nueve de Septiembre de mil ochocientos noveata.—Resultando que el Procurador Don Estanislao Saiz por escrito de primero del corriente; á nombre de Don Benito Díaz Torres, con el carácter de apoderado general de doña Maria García y García, heredera esta de su hermano Don Vioeute García y García, promueve interdicto para a iquirir la posesión de los bienes que este dejara á su fallecimiento.— Resaltando que dicho Procurador presentó además de la copia de sustitución hecha á su favor por Díaz la del poder general que le fué conferido á éste por la García en la Ciudad de Oviedo, á treinta y uno de Julio del corriente año ante Don Fernándo Aivarez del Manzano, cuyo po ler ha sido protocolado ante Don Pedro Rodríguez Pérez, en veinte y seis de Agosto último: copia autorizada por el Notario Dou Francisco de Castro Fíaquer dei testamento que ante él otorgó en primero de Julio de este año, Don Vicente García y Gatcía, con las clausulas comunes á estos instrumentos, declarando por la sexta como bienes de su propiedad los siguientes: la casa sita en ei Barrio del Carmelo, calle ocho sin numero: siete acciones de doscientos peso del ferrocarril de Ságua y un cupón del mismo; ciento nueve acciones de á doscientos pesos de los Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla: cuatro acciones más de la misma Empresa, de igual valor cada una: doscientos ochenta pesos que abonó la sociedad Nueva fábrica de hielo, como pane de cuatro acciones inscriptas á su nombre: veint» y ocho acciones de quinientos pesos oro, del Banco Español y los saldos de tres mil novecientos treinta y siete pesos ochenta y cuatro centavos billetes y dos mil novecientos treinta y uno, con diez y ocho centavos oro, que arroja su cuenta corriente con el Banco del Comercio; y por la novena instituyó heredera universal del remanente de todos sus bienes, derechos y acciones que por cualquier título ó razón le pertenezcan ó puedan pertenecer! e á su hermana la citada doña María García y García, residente en el Concejo de Oviedo: también presentó certificación comprensiva del fallecimiento de Don Vicente García y García, que ocurrió en el Carmelo, en dos de Julio último é interrogatorio; para que á su tenor declarasen los testigos Don José María Allegues, Don Francisco y Don Rogelio Velardez y Barrio.—Resultando: que tenido por parte el Procurador Don Estanislao Saiz se.* mandó recibir la información que ofreció señalándose para el acto las doce del día seis del corriente, compar acien do esté día los testigos Allegue y los Velardes, que declararon no comprenderles ninguno de los particulares á que se contrae el artfoulo seiscientos cuarenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, de los que manifestaron estar instruidos: que conocieron á D. Vicente García y García, siendo cierto su fallecimiento en dos de Julio último, en el Carmelo, calle ocho, habiendo otorgado testamento el día anterior por el que instituyó ñor su únioa y universal heredera su hermana D? María García y García: que es cierto que por el último conocimiento une con él tenían saben que-era dueño de los bienes que detalla la pregunta y que sou< los mismos ya consignados, y que también lo era que en el día nada posee á título de dueño ni usufructuario los referidos bienes.—Considerando: que en el presente caso procede otorgar sin perjuicio de tercero de mejor derecho la posesión solicitada, por que se han cumplido todos los requisitos del artículo mil seiscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y de la información recibí la aparece: que los bienes cu va posesión se reclama, no están poseídos por nadie á título ae du^fío- ni de usufructuario:—Vistos además del citado, los artículos mil seiscientos treinta y cuatro, mil seiscientos treinta y cinco y mil seis den tos treinta y seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil: dijo 8 8., por ante mí: que debía otorgar y otorgaba á D. Benito Díaz Torres, como apoderado de Doña María García y García, sin perjuicio de tercero, la posesión de los bienes que forman la herencia de D. Vicente García y García, que se expresan en la cláusula sexta de su testamento; procedíase á dársela por uno de los alguaciles del Juzgado á quien se comisiona al efecto con ese objeto, asistido del aotnario; en la casa sita en el barrio del Carmelo, calle ocho, en voz y nombre de los demás bienes, háganse las intimaciones y requerimientos necesarios para que reconozcan al nuevo poseedor; librándose al ef cto las ordenes y comunicaciones que fueren necesarias y hecho todo dése cuenta para proveer lo demás que corresponda.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, doy fe.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.—Y para que se publique en el periódico Gaceta oficial de esta Ciudad, á los efectos del artículo mil seiscientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se expide el presente. Habana, di< zy ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Antemí, Donato Naveira.	2494 P 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teiritorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos de) juiciode testamentaría de doña Rosario Pa-rodis y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle dé San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este me lio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Federico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, doña Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á doña Rafaela Rivas, viada de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber: que en el expediente promovido por D. Ma nuel Serrano y Serrano, para que se inscriba á su nombre el’ dominio de la fincas «Santo Tomás» y «La Crúz.» situadas en el barrio de Zacatecas, término municipal del Caney; he dis-