1242
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,907. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, y en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de tercera clase Contador central de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Augusto de Rosales y Val-terra, que con igual categoria y clase sirve el de Administrador principal de Hacienda de la Habana. Dado en Palacio á 24 de Octubre de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Antonio María Fabié. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Octubre de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Noviembre 14 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,922. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 30 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, vacante por cesantía de D. Eduardo María Montaño, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos, y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrar á D. José Fiol y Bauzá que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Octubre de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1910. Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 déla Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio, vacante por traslación de D. Antonio del Rio, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Evaristo Martínez, que es oficial 40 Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 22 de Octubre de 1890. —Fabié».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,807.—JSxcmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Beruff, oficial 59 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Octubre de 1890. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabeza.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1,918.—Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 19 Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Ramón del Río y Campo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el turno cuarto de los establecidos en el artículo 25 del Decreto-Ley de 13 del corriente, y en harmonía con la octava disposición transitoria á D. Sebastián Martínez Goñi, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Octubre de 1890.—Fabié»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecharse publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,813.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Magás, oficial 59 del Centro de Estadística de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1890.
M. Cabezaz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,916. Excmo. Sr.: Para la plaza dé oficial 49 Celador del Resguardo de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Gerónimo Menéndez, ,y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de4 Reino, ha tenido á bien nombrar en el cuarto turno de los establecidos en el Decreto-Ley de 13 del corriente á Don Vicente Roca Genovez, cesante de igual categoría y clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Octubre de 1890.—Fabié»
Y puesto el cúmplase *por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,809.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Alonso y Boch, oficial 59 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas en esa Isla. De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.--^Díos guarde áV. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de 1890.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, i Habana, 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
■'' Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,789.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Celestino González Azafra, oficial tercero Vista de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Noviembre 4 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar*—Número 1,791.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por 1 clasificación le ’ corresponda, á Don Juan Valdés Brito, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 1 o de Octubre de 1890, Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.. Habana, Noviembre 4 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministeriode Ultramar.—Número 1,831. «Excmo.* Sr.: El Rey [q. D. g.] y y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 23 de Septiembre último nombrando á D. Antonio Sierra, oficial 59 de la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde áV. E. muchos años. Madrid 11 de Octubre de 1890.'—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta .fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Noviembre 4 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1845.—Excmo. Sr.: No habiendo acreditado su embarque, ni dádose cuenta de que haya tomado posesión D. Eduardo Díaz^ electo oficial 59 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, á pesar de haber transcurrido con mucho exceso los plazos reglamentarios para verificarlo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 27 de Mayo último, por la cual se le nombró para dicho destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos, años. Madrid 10 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Noviembre 4 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—«Número 1,847.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 4? de la Intervención general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Sua-rez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g. ] y en su nombre la Reina Regente def Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Gordillo que es oficial 49 de la Inspección de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos-años.—Madrid 10 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
SECRETARÍA.
Relación de los expedientes ultimados en ésta Oficina que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, en el correo del 20 del actual, con arreglo á lo prevenido en la R. O. núm. 1,429, de 26 de Agosto último.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
AMORTIZABLE.
Por el Ministerio Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1*795. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifición le corresponda, á D. Cayetano Tarrida y Agüero, oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Octubre de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
JM. Cabezaz.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm 1,819.—Excmo. Sr.— El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Mariano Malla y Catadan, oficial 29 Vista Farmacéutico de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,797. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real orden de ayer, á favor de D. Cayetano Herrera, para el destino de oficial 59 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana $e Caiba-rien en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 4 de Noviembre de 1890.
M, Cabezas.
Número
de
orden.
24
25
26
27
28
29
30
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
5* 5 2 53
IMPORTS
Nombre de los interesados. Pesos Cs
D. José Lacret por Da Ana Ros
. Porluondo........... . . .	889 20
» José Lacret . . .•........ 500 .
» Jesús Rodriguez Aguilera . .	1000 .
» Ramón Dopaso................... 500	.
« Félix Ma Callejas por herederos de D. José Miguel Pérez. 332 50 Herederos de D. Braulio Vivanco
y Orúe......................... 686	74
D. Federico Alum por Da Ma de Jesús y Da Luisa P. Rodriguez. 141 69
ANUALIDADES.
D. José Díaz Romero................. 46	32
» Federico Real por D. Antonio
Vilches .........	53	44
» Federico Real por Don José
Guerrero Surano............... 57	•
« Federico Real por D. Victoriano Moreno Dulce................... 49	88
» Félix Ma Callejas por D. José
Radillo...................... 949	85
» Félix Ma Callejas y Da Josefa
y Da Cristina Fernández . .	267 22
» Félix Ma Callejas por Da Caridad Garriga .................. 247	05	.
» Félix Ma Callejas por Da Luisa Callejas . ................... 98	95..
» Eulogio García por Don José
García Alvarez . .....	71	25
D* Ana Menendez por su hermana D$ Caridad.............. 132 91
D. Emilio Roig por Da Mercedes
Ibañez . . . . . . ...	,1235	•
» Federico Alum por los, huérfanos de Rodríguez Jiménez.	380 .
Da Caridad Jener viuda de Arras-.
tia . . . ... . .. .	450 22
D. José Menendez por D. Genaro
Valdés Alvarez.......... 146*07