GACETA DE LA tí ABAN A
1175
>
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por auto de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial al pardo Pedro, conocido por Perico, el chal se hallaba colocado con el asiático José Ayón, en el ingenio Soledad, del término Mnnicipal de Jovellanos: para que se presente en e«teJuzg»do, á evacuar un acto de justicia en el sumario instruido por lesiones en riña entre el moreno Adolfo Pedroso y ejexpresado pardo Pedro, oonocido por Perico.— Colón, Noviembre 24 de 1890.—Ld. Ramón de las Cagigas.
2180 I 11
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente oito, llamo y emplazo á Gabriel Rocfue y Manee, natural de GuantáDamo, hijo de Juan y Caridad, de 86 afios y de oficio campo, para que en el término de diez días ae presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de las que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de una máquina de coser de Dominga Savón ,.nues de no hacerlo se le declarará rebelde parándole los nerlnicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 14 de 1860. -Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	2086 I 11
Don Mapuel N. Hernández, Jaez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Diego Mora, natural de-Guantánamo so’tero, de campo, dé 28 años, hijo de María Josefa Mora. p»r$ que en el término de diez días, se presente en la Cárcel de este distrito, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en unión de otro, por lesionas v hurto.— Guantánamo ?5 de Noviembre de 1890.—Manuel N. Hernández.-—Angel Díaz.—Es copia, Díaz. 2284 I 12 Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo vemplaz á Antonio Rodríguez y Rodrígu z, natural de Santiago d^Cuba, soltero, de campo, de 26 afios de edad é hilo de Antonio vde Man neis: par» que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en eiecutoria en causa que se le siguió por lesiones á Apolo-nio Ferrer Cuevas, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo loa periuicio« á qup diere 'uvar, si no lo verifica.—Guantánamo, Noviembre 16 de 1890.—Manuel N Hernández —Francisco Pone. *	2235 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á Dolores Ferrer, para qüe dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena Impuesta en causa por lesiones á Margarita Oalnza, declarándola rebelde y sufriendo los perjuicios á qne diere lugar si no lo verifica.—Guantánamo. 26 d» Noviembre de 1890. —Manuel N. Hernández.— Francisco Pon«
2244 í 16
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto qne por medio de .tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á las perdonas que conozcan á D. Diego Medina y Delgado y les conste que posee é no bienes, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á declarar sobredicho particular.—Matanzas, N^viembr^ 27 de 1860.—Florencio Betaneourt.	2182 I 13
El Sr. Jnez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Luis Piqué y á un individuo conocido dor Antonio, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezan en este juzgado, sito en la calle de Dontreras número 83. á fin de que evacúen un acto de justicia en la omisa que se instruye contra D. Eugenio Marejón y Tarrero por estafa á D. José R. Campañería.— Matánzas Noviembre 21 de 1890.—P. Betaneourt, Ldo. Juan Vlnageras.	2088 I 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrneción del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel M&tienso (á) Mazantini, cuyas generales se ignoran con el fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por estafa al asiátioo Limbano Cus, seguró que si asi lo hiciese se le oirá y de lo contrario se le declarará rebeld'e é incurso en las demás penas de la Ley; recomendándole á las autoridades y agentes de la policia judicial la captura expresada,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Matanzas á 17 de Noviembre de 1890.—Ldo. Juan Vlnageras.-José Ma Fernández de Castro y Apéstegui.	2162 I 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al 'moreno Daniel Martínez, soltero, como de treinta años de edad, labrador, á hijo de la morena C’ara Martínez; con el fin de que se presente en la R^al Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo y otro se fnstruve por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declamará rebelde ó incurso en l»s demás penas de la Ley; recomendándose á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se llevp á efecto la captura interesada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana exnido la presente en Matanzas á 24 de Noviembre de 1890.—Ldo. Juan Vlnageras.—José Ma pemándezde Castro y Apéstegui.	2163 I 12
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Ramón Grijalba v Rodríguez, natural de Cenarías, soltero, de veinte y nueve años y dependiente para que !entro de ocho días, se presante en la Real Qárcel á cumplir 'a condena 'me le ha si^o impuesta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto v seguro dé rpip si así lo hiciere, se le oirá y administrará ju«tiria’ v de rió será declarado rebelde y por basta" tes los extra des d* 1 Juzgado, para los demás trámites del juicio.—Cárdenas Noviembre veinte de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.— Ante mí, Domingo Pérez Manzo.—Y para su publicación en le Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas fecha ut supra:—Domingo Pérez Manso.
2084 I 11
D. José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciu
dad v su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Ruvirs, cuyas generales se ignoran, á fin de que
en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Nicolás Caussa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Cárdenas Noviembre 13 de 1890.—Y para su publicación en tre9 números de la Gaceta oficial libro el presente.—José G. de. Paredes.— \nte mí, Eugenio López.	2050 12
Ldo. D. Jocé A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Gamá, natural de Artemisa, soltero, da 26 afios y labrador: para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue p'-r lesiones, cierto y seguro de que si asi lo hi-iére se lé oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde v por bastantes los estrados del Juzgado para los df-más trámites del juicio.—Cárdenas, Noviembre 27 de Í890.—José A. Ruíz—Ante mí, Domingo Pérez Manso.- Y para su publicación en la Gacela de la Habana libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
2166 I 12
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido etc,
Por este mi único edicto, oito llamo y emplazo al moren« • José León Castañer, natural de Nazareno, soltero, de 3S afios y de oficio campo para que dentro de ocho días se presente en este juzgade á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic ia y de no será declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas Noviembre 22 de 1890.—José G, de Paredes,—Por su mandado, Doming » Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido ia presente en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso,
2107 I 12
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mafies, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, se cita á D. Francisco Llano Suárez: á fin de que á las once de la mafianadel día 22 del que cursa comparezca ante ia Real Sala de lo criminal de la Exorna* Audi* noia de la Hab «na, para la celebración del juicio oral de la causa que se le sigue por rapto de la parda Consuelo González, apercibido de lo que tenga lugar.—Bejucal. 3 de Diciembre de 1890.—Antonio Manrique.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2271 I 18
Fá Sr. Don Antonio Manrique y Mafle, Juez de instrucción de este distrito, en las diligencias que instruye en averiguación dé v«ri03 hechos denunciados, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta ofl. iai y término de nueve días, á Don Julián Pelaez, para qut 8" presente á evacuar un acto pendiente.—Bejucal Noviembre la de 1890.—Urbano Godoy.	2063 I 11
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarics y * gen es de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á lá cárcel de esta ciudad de la persona 6 personas que sin jurio título posean un caballo color moro, algo mosqueado, castrado, de seis y media coartas, cinco afios, con el hierro A. A. R. en el lado derecho y bolero cortado, hurtado á D. Antonio Alberti.—Bejucal. Noviembre 22 de 1890. Antonio Mamique.—Por mandato de su sefioría, Gaspar Barona.	2131 I 12
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes déla policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que s>n justo título posean ana yegua mora azul, de seis y media cuartas, sin hierro, hurtaaa|á D. Ezequiel Rodríguez. Bejucal, Noviembre 25 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandato de su sefioría, Gaspar Barona. 42187 I 12 Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este distrito/ .
Por la presente ejecutoria se hade saber á todas las au toridades, agentes de las misma y á la policía judicial, que por auto de este día he dispuseto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro P. G. M. y una pata blanca; qne le fué hurtado á don Arturo Pérez Vasallo, el día primero del actual en San Antonio de las Vegas; procediéndose así mismo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejuca], Noviembre 12 de 1890.—Urbano Godoy.— Autonio Manrique.	2104 I 12
SANTA CLARA.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Consuegra y Hernández, hijo de D. Agustín y de Da. Pas'ora, natural y vecino de Santo Domingo, de 30 años de edad y oficio de Campo, para que se presente en la cár-cél de esta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesto en la ca>'sa que se le siguió por lesiones,—Santa Clara diez y nueve de Noviembre de 1890.—Salvador Gonzá-ezTéllez.—Manuel García Garóf al o,	2055 I 11
Don Salvador GonzáUz Tellez, Juez Municipal y en funciones de Juez de instrucción en esta ciudad y su distrito. Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín « Acial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, oito, llamo y emplazo al moreno Custodio Abreu, hijo de Nicola-sa Abreu, natural y vecino de esta ciudad, soltero y oficio de campo; para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, para 9er notificado del auto de conclusión en la causa que, se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo y Orifica le parará el perjuicio que hubiere lugar con arrego á la Ley.—Se ruega y encarga á las autoridades civiles y militares y á ia policia judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, del referido procesado por int< res rse en ello la buena administración.—Santa Ciara, 21 de Noviembre de 1890,—Manuel García Garofalo.—Salvado1 González. Tellez.	2091 I 12
E< Sr. Juez, ba dispuesto en la causa contra Casimiro Martínez, y Francisco Medina Amador, por robo y homicidio, se cbnvoque á Don Rafael Rodríguez (á) El Guaya-tero, á fiá de que se presente en este Juzgado, con toda urdida á declarar.. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente/—Santa Clara 4 de Diciembre de 1890,—Manuel García Garóf rio.	2304 I 12
D. Sa'vador González Tellez, Juez municipal y de instruo-ciónlde esta ciudad y su distrito.
Por 4ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fabián López Toledo, natural de la Esperánza, casado, de treinta afios de edad y de campo, para que dentro del tér-
mino de nueve días se presente en la oárcel de esta ciudad, con otjeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió en unión de otros, por juego prohido.—Santa Clara diez nueve de Noviembre de 1890.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo,
2056 1 13
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción interino de esta Ciudad de Santa Clara.
Por la presente requisitoria, que se puplicará en ol Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo al asiático José Ramo9 ó José P layo, natural de Catón, vecino que fué de San Diego del Valle, soltero, de edad de cincuenta y dos años, oficio de campo, hijo de Trian Sá y Chao, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado á notificarse del auto de conclusión; apercibido si no lo verifica de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se ruega y encarga á Jas autoridades civiles y militares y policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado por estar en ello interesada la bmna administración de justicia.—Santa Clara, diez siete ae Noviembre de 1890. Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo,
2054 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de instrucción del dis-» trito Sur de esta Ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lnis Sánchez, cuyas geuerales se Ignoran, para que en el término de nneve días contados desde la publicación de éste en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de e9ta Isla, comparezca en la oárcel de esta Ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de.un caballo de D. Alfonso Dafiez, apercibido de ser declarado rebelde parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.
Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la Policia judicial procedan á la busca y captura del referido D. Luís Sánchez cuyo paradero se ignora, y en caso de estar en ese partido remitirlo co" las seguridades convenientes á la cárcel de esta Ciudad á mi disposíoicn. Cuba Septiembre 9 de 1890. Luis Bacigalupe Lichó.—Luis J. Giró.	2105 I 11
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal de este pueblo en funciones de primera instancia y de instrucción del mismo.
Por lá presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D» Nicasio García y Valdés. natural de los Palacios, casado, jornalero, y de 43 afios, para que en el término de nueve días se preseute en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Francisco Diaz y hurto de un caballo á D. Leoncio Hernández, apercibido si no lo hiciere de sqr declarado rebelde y contumaz parándole los PJ^juieios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la Policía jüdioiál den las órdenes oportunas para la captura y conducción á este juzgado del referido Gai-cía Valdés.—Y para su publicación en 8 números consecutivos de la Gaceta ofioial do la Habana expido la presente.—Guane Noviembre 19 de 1890.—Epifanio Díaz y Hernández.—Por su mandado, Domingo Losada
2072 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial; ha dispuesto por ante mí, en la querella por estafa á D. Eduardo Delgado, que se cite á D. Andrés Jorganos, vecino que fué de Cabáfias en el ingenio Central San Claudio; para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración ec dicha querella.—Y para su publicación éri la Gaceta ofioial libro la presente.—Guanajay, 2 de Diciembre de 1890.— Manuel Garrido.	2256 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en el sumario por homicidio de ia morena Leonarda Alvárez, se convoquen á los parientes de ella, á fin de ofrecerles el sumario y si renuncian á la indemnización que pueda corresponderles en definitiva. Guanajay, Noviembre 24 de 1890. - Manuel Garrido.
2124 I 11
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia 6 instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto, en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Julián Navarro por homicidio de ladesu clase Josefa Navarro, se haga saber á los heredaros de la finada qne el referido moreno fué condenado por sentencia firme de la Exce« lentísima Audiencia de la Habana de 22 de Septiembre último, á abonarles tres mil pesetas por vía de indemnización. Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.-Jaruco Noviembre 24 de 1890.—Rafael Aguiar.—Visto Bueno, Ojea.
2117 I 11
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Cosino García Tirado cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 125 que contra él y otro instruyo por robo y tentativa del mismo delito, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve días para la presentación dé dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
A continuación van las circunstancias y señas del interesado.—Don Corsino García Tirado, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, color blanco, ojos azules, bigote rubio, cara redonda nariz y boca regula.
Puerto Principe Noviembre 18 de 1890. Ambrosio Valiente,	2106 I 12
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por dafios, se convoqué por este medio á las personas que sepan y puedan dar razón de como haya tenido lugar el hecho de haber herido un caballo color mohato déla propiedad de don Ramón Ri vero para que comparezcan eu este Juzgado á declarar acerca del mismo, sus circunstancias y autores, den-tío del quinto día. -Güines, Noviembre 26 de 1890.-Ld. Juan Bautista Díaz.	2142 I 12