
376
12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto, ésta como los testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla.—Vto. Bno.~ El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones.
Don N. N., vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado despliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el año económico de 1890 ¿91, necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . por ciento de rebaja.
Habana . . de . . .de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto ,por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica <jue hubo por compra á D. Joaquín San tana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la -descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y «corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la .'sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de 2D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á 'Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada «en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta •del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— ’Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—rjosé Gregorio Verdaguer y Kieman.
ietilaciones déla Bolsa Oficial del 20 dfAgosto de 1890.
ORO DEL CÍTISO ESPAÑOL
Abrió á 2451 P- S y cierra de 246 á 246i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
...................í Par i 3 p.§ P., según plaic, feoha
I y cantidad.
Cazurra....,..............|20* * 21* P*o P- oro, á 60 dlv.
HErcncia................ J 6J á 7i p.® P., 4 3 d[v.
/Afcureaia.............«... f * * « P-© *• * 8 dpr.
©etedw Unidos.............\	85$ o*|
l 10 a 10$ p § P. á 3 div.
Desatento mercantil....... 8 p.g & 3 meses, 10 p.§ ¿ 6 fdem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
&fu operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PolariiaoiÚn 04 á 96,—Sacos' 6} & 6¿ rs. oro garroba'según l?.
■Bocoy«» No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoiún 87 & 89.—De 4| & 4| reales oro arrobasegnn envase íff número.
AZUCAR MASOABADO.
Polarliaoiún 87 i 89— 4§ á 4f rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beo&lí
JD. Joaquín Gumá.
Habana 20 de Agosto de 1890.— El 8!ndieo Presidente Uterino,
María de Montalván
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ldo. D. JoséL. Odoardo, Relator de está Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por el Pbro. D. Luis Escalona y Esparraguera, Capellán de la Casa de Gobiémo y Quinta de los Molinos, á consecuencia de la resolución de la Intendencia General de Hacienda, que le denegó el pagode gratificación como tal Capellán.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, 1q haga en la forma prevenida por lá Ley. •
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto'por el referido Tribunal, libro el presente en la. Habáná, á 5 de Agosto de 1890. Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Francisco San Juan Iñiguez, Teniente de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina en este Apostadero, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase Abelardo López Mancilla, por el delito de segunda deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Abelardo López Mancilla, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en el Arsenal de la Habana, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado en rebeldía. Habana 13 de Agosto de 1890. El Teniente Fiscal, Francisco San Juan.
479
Don José Muller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia Por el presente edicto y término de diez días, cito; llamo y emplazo á la persona ó personas que tenga en su poder ó hubiere encontrado una cédula de inscripción expedida en favor del inscripto de Corcubión Vicente Salvador Carrera, hijo de Pascual y Catalina, la presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, en concepto de que si no lo verifica en dicho término, el expresado documento queda nulo y de ningún valor.
Habana 16 de Agosto de 1890. El Fiscal, José Muller.	487
SANTIAGO DE CUBA.
Habiéndose ausentado del Crucero D. Jorge Juan el marinero de segunda clase Francisío Martínez Moreno, á quien instruyo sumaria en averiguación de su paradero, acusado del delito de primera deserción; usando de las facultades que las ordenanzas que S. M. tiene concedidas para estos casos, á los oficiales de la Armada, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase referido, Francisco Martínez Moreno para que so presente en la Mayoría general del Apostadero, Crucero D. Jorge Juan ó Comandancia de Marina más próxima á su paradéro en el término de diez días á dar sus descargos, en la inleligencia que de no efectuarlo así se le seguirá la causa en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Santiago de Cuba 4 de Agosto de 1890.— José María Sánchez.—Por su mandato, Juan Mazo,
483
Habiéndose ausentado del crucero D. Jorge Juan el mari ñero de 2a clase Manuel Rodríguez Rivero, á quie instruyo sumaria en averiguación de su paradero, acu nado del delito de deserción.
Usando de las facultades que las ordenanzas de S. M. tiene concedidas para estos casos á los oficiales de la Armada, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase Manuel Rodríguez Rivero, para que se presente en la Mayoría General del Apostadero, Crucero «D. Jorge Juan» ó Comandancia de Mraina más próxima á su paradero, en el término de treinta días, á dar sus descargos, eu la inteligencia que de no efectuarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Santiago de Cuba 7 de Agosto de 1890. Gonzalo de la Puerta. Por su mandado Juan Maza. 484
GUANT ANAMO.
Don Benito Aragonés Anjoner, Teniente de lns Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción estoy formando al Voluntario de las mismas Clotilde Zamora Machado. Hallándome instruyendo sumaria al Voluntario Clotilde Zamora Machado por el delito de primera deserción: por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido Voluntario, para que en el término de treinta días, á contarjdesde la publicación del presente edicto, haga saber su actual permanencia.
A la vez yen nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido Voluntario, y caso de ser habido los remitan á esta fiscalía sita en la calle de Manjon número 16.—Guantánamo 8 de Agosto de 1890.—El Fiscal. Benito Aragonés.	478
Juzgado» de Primera Instancia*
HABANA.-ESTE.
! Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido porD. Franciscs Comesaña, contra Don Joaquín Polledo, y continuado contra la sucesión de este en cobro de pesos, be dispuesto se saque á pública subasta la Isla de Tiriguauó, compuesta de mil trescientas cuarenta caballerías de tierra ó sean diez i siete mil novecientas ochenta y tres hectáreas, siete áreas, sesenta y seis cen-tiáreas y noventa y seis centímetros cuadrados, situada en costa Norte de la Isla de Cuba, frent9 á Moróu, á cuyo Municipio y distrito judicial, pertenece y corresponde á la Provincia de Puerto Principé^ tasada en cuarenta y ocho mil doscientos cincuenta y tres pesos veinte y ocho centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la ora de las ocho de la mañana del día primero de Octubre próximo veoi-dero, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones qué no cubran los dos tercios de la tasación, que los títulos de ddminfo se en-cuentran agregados al juicio al principio referido, con los ouales deberán Conformarse los licitadores. sin que tengan derechp á exigir ninguno otro. Y que para tomar parte en Ja subasta, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el aiez por ciento por lo ruónos del expresado avalúo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana 8 de Agosto de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi., Francisco de Castro.
683 P 20
Don Francisco Noval y Martí, juez de primera instancia del distrito Este de laciudad de la Hanana.
Por el pres ente edicto, se hace saber que á instancia de Don Antonio Góngora, se ha despachado mandamiento de ejecución contra Don Fermy Verdier, por la cantidad de diez mil pesos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y las costas, con el cual y á petición del actor, se ha procedido al embargo de bienes sin el prévio requerí« miento de pago por no ser conocido su domicilio; y en consecuencia de lo prevenido en la Ley procesal, se ha dispuesto se fije la cédula de citación de remate en sitio público, insertándola en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; cuya cédula de citación de remate dice así:—El 8r. Juez de primera instancia del distrito Esté de esta Ciudad, se ha servido disponer, por auto del día cinco del actual, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Antonio Góngora, contra D. Fermy Verdier, en cobro de pesos, se cite de remate al expresado Don Fermy Verdier, concediéndole el término de nueve días, para que se persone en los autos y se opon« ga ála ejecución si le conviniere, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. ^Habana Agosro siete de mil ochocientos noventa.—Zacarías Bresmes.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en la Habana á nueve de Agosto de890.— Noval y Marti. -Ahí mi, Zacaiías Bresmes.	632 P 19
Don Francisoo Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por D* Rita de Córdo-va y Valdivielso, como curadora de eu9 hijos D* Cármen, D. Rafael, D? Rita, D. Gonzalo y D* María de las Mercedes Riquelme y Córdova, contra D. Manuel Pérez Cabra!, como fiador principal pagador de D. Patricio J. Greck, en cobro de pesos, he dispuesto se haga saber por este medio á los acreedores hipotecarios del ingenio «Elisa» y que aparecen de la certificación del Registro de la Propiedad;8res. Pi ñera y Tapias, D. Jo->ó M* Moráo y Muifia, la existencia del presente juicio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la exprsada finca. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Agosto 13 de 1890.—Pranci9co Noval y Martí.—Ante mí Eligió Bonachea.	635 T 20
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo yBonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por segunda vez á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Francisco Alonso y Cárdínzó, tengan noticias de su testamento, para que dentro del término aé treinta dí$s comparezcan á deducirlo ó presentarlo en este Juzgado, situado en la calle de Tacón, número 2; advirtiéndoles que de no hacerlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, que los bienes de la herencia consiste en varias piezas de ropa de mucho uso y que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la referida herencia. Que así eetá dispuesto en los autos del intestado de D. Francisco Alonso. Habana, Julio 22 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	644 T 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente, se convoca por segunda vez á los que se orean con derecho á la harencia de D. Manuel López Martínez ó tengan notioias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó prestar dichas noticiasen este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, dentro del término de treinta días, apercibidos en su defecto de pararles el peajuicio á que hubiere lugar en derecho, advirtiéndoles que los bienes consisten en vario3 efectos de una fonda en muy mal estado, así como que basta hora nadie se ha presentado deduciendo derecho á la herencia. Que así está dispuesto en los autos del intestado del ultramarino D. Manuel López Martínez. Habana, Julio 17 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
643 T 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente, se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia de D. Severo Presno y Carvajal ó tengan noticias de su testamento, para que dentro del término de treinta días, comparezcan á deducirlo ó á presentarlo en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos; advirtiéndosele que de no hacerlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, que los bienes quedados consisten en varias prendas de ropa y que hasta la fecha do se ha presentado persona alguna á deducir derecho á la referida hereuoia. Que así está dispuesto eu los autos del intestado D. Severo Presuo y Carvajal. Habana, Julio 12 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	618 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Francisco Sangrador Alonso, natural de Medina del Rio Seco, provincia