488
GACETA DE LA HABANA
12 El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el Mercado Santo Tomás y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en Billetes del Banco Espafiol de la Habana, por cada uno de los puestos que se hallan situados en la Plaza del Mercado Santo Tomás y en el costado de la calle de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha Plaza.
Quince centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del Mercado.
Veinte y cinco centavos por cada una de las mesillas que se establezcan en la calle de Pavía, para la venta de pescado.
El Rematador podrá exigir las cuotas que se señalan á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del Mercado, sean de la acera del mismo ó en la opuesta.
13. El Ayuntamiento facilitará al Rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan cargas á la Plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
14 El precio del remate será de $19,246, pagaderos semanalroente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana ó el día anterior, si este fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
15.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés del Mercado Santo Tomás, y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del arbitrio «Pensión de Mesillas», pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto de este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las qne se deriven de la naturaleza de ese servicio.
16.	El Rematador participará al Presidente del Iltre. Ayuntamiento, cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupara una casilla.
17.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recojida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los escusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once de la mañana, y á las cuatro de la tarde volverá á barrer toda la Plaza, recogiendo todas las basuras y las depositará frente ai escusado que está á la orilla del - río, bien entendido que estarán recogidas antes de las cinco, hora en que pasará á recogerlas el rematador de la limpieza; en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo, abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán en las Cajas Municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
18.	Será de cargo del rematador la reparación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, del tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
19.	Para garantir el cumplimiento de las obligacio-
nes contraidas por este contrato, el Rematador otorgará fianza efectiva por valor de $2,500 en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los $2,500 indicados.	JF
20.	Será de cargo del rematador el importe del papel i de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, el de los derechos Notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Si el rematador dejara de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma es apartare de cualquiera de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
23.	La fianza otorgada por el rematador no nienos-caba los derechos del Ayuntamiento pana ejercitar las acciones que le competa contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y peijuicios que se teman.
24.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
25.	El Ayuntamiento no responde á los peijuicios que pudiere sufrir el rematador, sea de la clase que fueren, ni podrá éste fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
26.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
27.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
28.	Si al terminarse el contrato no hubiere el Ayuntamiento celebrado nueva subasta, el rematador queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones y por el precio que corresponda, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento determine otra cosa; en ningún caso podrá obligarse á continuar al rematador por mayor tiempo que el de tres meses á contar desde la terminación de su contrato.
29.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamenée bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.
Matanzas, 27 de Agosto de 1890.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de Mesillas», en el Mercado, por uno ó más años, á contar desde el de 1890 á 91 inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término de . . . años, Ja cantidad de (aquí el precio y las mejoras que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.—Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uni forme en las fuerzas de este Distrito y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relacióu por no haber aprobado la Subinspección del Arma, las subastas de 3 de Junio último, se hace público por este anuncio á fin de que los tres Sres. deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho objeto á las 12 del dia 9 del próximo mes de Septiembre, en el lugar que ocupan las oficinas, sita en Hospital Militar de esta Plaza, en el que se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que será de cuenta del contratista á quien este se le adjudiquen, el pago de este anuncio y el depósito del medio por cierto á favor de la Hacienda:
RELACION QUE SE CITA.
200 Guerrera, dril rayadillo.
200 Pantalones, idem.
130 Pares de bocasmaugas, paño negro.
130 Pares de guantes blancos, algodóa.
130 Pares de Calcetines.
130 Cintas para gala de sombreros.
Habana, 30 de Agosto de 1890.—El Ayudante 19 Comisionado, Victoriano Delgado.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de este Asilo se hace público que el día 28 de Abril último fueron expuestos por el torno de la Maternidad dos niños, uno como de cinco años y otro como de tres, que traían unos papeles que decian: «Este niño se llama Severo Quesada y es hijo de Sa-lustiano Quesada y se ve en la necesidad de tener que traerlo á la Beneficencia al cuidado de la Santa Caridad y ruega se lo cuiden por amor de Dios.»—-«Este niño se llama Miguel Quesada y es hijo de Salustiano Quesada y se ve en la necesidad de tener que traerlo á la Beneficencia al cuidado de la Santa Caridad y ruega se lo cuiden por amor de Dios.»
Y dispuesto por la Junta que se inscriban en el Registro Civil como espósitos é hijos de desconocidos padres, se convoca por este medio á los padres, tutores ó parientes de dicho* niños para que dentro del plazo de treinta días desde la publicación de este anuncio comparezcan en la Dirección de la Real Casa á justificar su derecho 'con los oportunos documentos y á hacerse cargo de dichos niños, pues en caso que no compareciera nadie, se procederá desde luego, una vez espirado el plazo, á hacer la inscripcción dis puesta.
Habana Septiembre 2 de 1890.—B1 Secretario, Ledo. Fernando Freyre.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el dia 4 de Septiembre próximo venidero, i la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la
Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio. Hospital, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto 11 de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1890 á 1891.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
19 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropa y género.
10 Utensilio.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que sé inserta al final de estas bases; acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la Cédula de vencidad del postor. ...
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosorería Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose en la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que se señala patta el servicio.
5$ Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga nó podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno,, para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo del suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuvierá cumplido el contrato.
10a La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase* que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.
na Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como los testimonios que,de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—-El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones.
Don N. N., vecino de . . ..., según cédula que acompaña, enterado despliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el año económico de 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . .
! por ciento de rebaja.
Habana . . de . . .de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, asi como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.