GACETA DE LA HABANA.
989
teriormente á la morena Carlota Jover, se cita por este medio á los herederos de ésta, ó á los que se consideren con derecho á la propiedad denunciada, para que en el término de treinta dias se sirvan justificarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso; transcurrido dicho término, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se pro cederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1890.—E. Alfonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
venida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa,—José G. Verdaguer y Kieman.
P 1890
fotlzaeloneft de la Bolsa Oficial de Comercio el 15 de Noviembre de 1890.
OBO DEL cufio EBPAfiOL
8E&0RES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances Cuervo.
DK FRUTOS.
D. José Ruis y Gomes.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 15 de Noviembre de 1890.— El Sindico Presidente Interino, José María de Montalván
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en 1a villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante e* Notario *D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero sü heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla «quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hi-potecaria. Y para su inserción . en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kieman.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiño de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud *y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Si. Goytissolo; teniendo uDacabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hac:enda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro deí término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de‘ella ó carece de representación, en la forma pre-
Abrió á 239i p. g y cierra de 2391 á 2391 p.g P! á las 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.........
Idem ídem y 2 idem...........
ídem de anualidades............
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento.......
70 p.g D. oro.
6 á 7 p.g P. oro.
56 6 57
D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la* Isla...... 3 á 4 p.o P» oro.
Banco Industrial.........-..........................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla....... 12 A 13 p.§ D. oro.
Banco Agrícola.......................................
Compañía de Almacenes^ de
Depósitos deSanta Catalina........................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....	.............. •••••
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuca............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores	*
déla B*hía........................*...............
Compañía de Almacenes de
	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas		31 á 32 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alum-	
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	59 á 60 p.g D. òro.
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jícaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-Idclara				1 á 2 p.g P. oro. 4 á 5 p.g P. oro. Por á 1 p.g D. oro.
em de Caibarién á Sancti-Spíritus					5 á 6 p.g D. ore.
Idem Urbano..		1 á 2 p.g P. oro.
Idem de) Cobro.		
Idem de Cuba		 							
Idem de San Cayetano á Vi- fialoR	 		
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	28 á 29 p.g D. oro.
TIPOS it lu ultimas Tentas.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipoteoarias al 7 p.g
interés anual. *..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones de) Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominales..
España.........		 1	3 á 41 p.g P.f segfin piase/ fecha y cantidad.
Inglaterra....		 |	i 191 £ 20 p.g Pi oro, á 60 dlv.
Francia.					 \	[ 51 á 61 p.g P., á 3 dir.
Alemania				 \	I Ai á 51 p.g P. oro, á 60 dpr.
Estados Unidos 			 •	1 Í0¿ á ii p.g p. á 8 dlv.
Descuento mercantil....		8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
A Z UtC[A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Nominal. v
AZUCAR DE MIEL. Polarización 87 á 89— 5§*¿|5| ríe. oro
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 á 89.—De 5}£é 51*rr. oro arroba.
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente hago saber: haber dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á quince de Noviembre de mil ochocientos noven-I ta, el Sr. D. Francisco Noval y Marti. Juez de primera ins-! tancia en propiedad del distrito del Este de esta capital:— Visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una como actor ejecutante D. Juan I. Casas y Seguí, natural de Palma, en las Islas Baleares, mayor de edad, casado, abogado y vecino de la calle de Amargura, ochenta y ano, representado por el procurador D. S .ntiago J. Angulo, bajo la dirección del Ledo. D. José Miguel Angulo; y de la otra parte como demandados D. Ramón Floras Apodaca, D. José María y D. Lorenzo Pedroso y Sotolongo, ó la sucesión de este último, en rebeldía, en cobro de réditos de censos.—Fallo: que debo marciar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago al Ledo/ D. Juan Ignacio Casas, de la cantidad de quinientos cincuenta y dos pesos en oro, interese*, légales de demora desdóla interposición de la demar da y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.—Francisco Noval y Marti.—Y para notificar á D. José María Pedroso y Sotolongo, á la sucesión de D. Lorenzo de los propios apellidos y al depositario y adminirtrador judicial del concurso de D. Ramón Floras Apodaca, y de los expresados D. José María y D. Lorenzo Pedroso y Sotolongo. expido el presente para su pub'icación en la Gaceta de esta capital, en la Habana á quince de Noviembre de 1890.—Francisco Noval y Marti. —Ante mí, Juan Hipólito Vergel,	1972 P 16
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia del distrito E9te de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á virtud de los autos que se expresarán, el Escribano que suscribe, ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Sr. D. Miguel Liaño y Fernández de Cossío, Marqués de Casa Recaño, contra D. Salvador Barò y Negre, en cobro de pesos, al cual se ha acumulado el otro juicio, también ejecutivo que cursaba en el Juzgado de primera instancia del Oeste, ante el Escribano D. Antonio Al* varez Insua, promovido por D? Dolores Azopardo y Bela, contra el propio Barò; el Sr. Juez de primera instancia del Este, á solicitud del procurador D. José Urquijo, representante de la citada Sra. Azopardo, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de cuatro del corriente, se baga saber por este medio á los herederos de la Sra. D? Cristina Barò, que á su vez lo fué de su Sr. padre, D. José Barò, segundo hipotecario de la finca embargada, el estado del juicio, para que intervengan, si les conviniere, en el avalúo y subasta ael ingenio «San Miguel'» situado en el término municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII. Y compiendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédala que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, hago saber á los herederos de la Sra. D? Cristina Barò, cuyos nombres y domicilios se ignoran. heredera á su vez de su Sr. padre, D. José del mismo apellido, segundo hipotecario del ingenio «San Miguel,» embargado á consecuencia de dicho juicio, que el estado de la ejecución, es el de procedimiento de apremio; y los cito para que intervengan en el avalúo y subasta del mencionado ingenio, si les conviniere; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perju’cio que haya lugar en derecho. Habana, Noviembre diez de mil ocnocientos noventa.—Bernardino Suárez.
Y	para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Noviembre 10 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Barnardino Suárez.
1946 P 14
Don Francisco ? Noval y 'Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de ia ciudad de la Habana.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Baldomcro Suazo y Delgado, preparando la vía ejecutiva, contra Don José L. Nemecio, Don Sera-fin y Don Manuel Justo Valido, se hace saber á estos 6 á quienes sus derechos representen, haberse señalado, el dia veinte del corriente, á las doce de su mafiana para la compulsa, por el notario Don Arturo Galletti, como encargado del archivo general de protocolos de las escrituras otorgadas en siete de Abril de mil ochocientos sesenta y siete, ante Don Ignacio Rodríguez, por la Sra, dofia Juana de Arria-ga, albacea y heredera de Don Juan Pérez y veinte y tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno, ante Don Bernardo del Junco, por la Sra. Marquesa de Rendón y los esposos Don Juan Ignacio Rendón y dofia Lorenza Gowan.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, en vir-
tud de ignorarse el domicilio de los expresados Valido, se libra el presente.—Habana trece de Noviembre de mil ochocintofo noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Juan Hipólito Vergel.	1959 T 16
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este etc.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta ofical se emplaza á los familiares de dofia Nicolasa Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana 22 ae Octubre do 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Nicanor del Campo.	1689 14