1250
Ha sustituido varias veces gratuitamente al Director y Profesores de la expresada Escuela, durante sus ausencias y enfermedades.
Ha sido varias veces Vocal del Tribunal de oposiciones á Escuelas públicas en el distrito universitario de Madrid.
Reúne de servicios comò tercer Maestro interino de la-Escuela Normal de Maestros de Segovia, 12 años, 8 meses 18 días.
Méritos y servicios de D Dionisio Ibarluecá y línchalo.
Se le expidió titulo de maestro de primera enseñanza Normal el año de 1883.
Por Real orden de 30 de Octubre de 1883, fué nom* brado tercer Maestro interino de la Escuela Normal de Maestros de Logroño; tomó posesión en 20 de Noviembre.
Por Real orden de 22 de Diciembre de 1855 fué nombrado tercer Maestro interino de la Escuela Normal de Maestros de Pamplona; tomó posesión en 8 de Enero de 1886, y continúa en la actualidad desempeñando el expresado cargo.
Por Real orden de 20 de Mayo de 1887, fué nombrado Profesor auxiliar de la Escuela Normal de Maestros de Pamplona, cargo que continúa desempeñando.
En 26 de Julio de 1859 obtuvo, por oposición, la Escuela elemental completa de Estella, habiendo desempeñado este cargo 16 años, 9 meses y ocho días.
Ha sido primer Ayudante de la Escuela anterior interino, 2 años, y en propiedad 5 años, 11 meses y 5 días.
Ha sido Director del Colegio de primera y segunda enseñanza titulado San José, en Zaragoza, 7 años, 6 meses y 5 días.
Por espacio de 10 años fué Director de la Escuela dominical de Estella. Creó y sostuvo, á sus expensas, la Escuela de adultos de Estella.
Ha sido varias veces Juez del Tribunal de oposiciones á las Escuelas vacantes de Logroño y Pamplona.
Ha sido Secretario de la Escuela Normal de Maestros de Logroño, 2 años y un mes.
En la actualidad desempeña el cargo de Secretario de la Escuela Normal de Maestros de Logroño, y en la de Maestras, es Profesor auxiliar.
En 15 de Diciembre de 1869, le fué adjudicado como , primer premio, una medalla de oro, en recompensa ,á los méritos y servicios acreditados ante la Junta de Instrucción pública de Pamplona.
Con fecha 3 de Marzo de 1872, se le concedió la Cruz de Isabel la Católica libre de gastos, por los brillantes resultados obtenidos en la enseñanza, siendo Maestro de una Escuela pública de niños en Estella.
En la Exposición pedagógica de Madrid, fué premiado con medalla de bronce, mención honorífica, y con un premio de segunda clase por las obras que presentó.
En la Exposición aragonesa celebrada en Zaragoza en 1886, le fué adjudicada una medalla de segunda clase por sus obras y trabajos de primera enseñanza.
En la Exposición de Barcelona fueron premiadas sus obras con medalla de plata.
Ha publicado 36 obras, varias de éstas han sido aprobadas de texto, y premiadas en las Exposiciones de Barcelona, Madrid y Zaragoza.
Reúne de servicios como Maestro interino de las Escuelas Normales de Logroño y Pamploña 6 años, 11 meses y 7 dias.
Corno Maestro por oposición de la Escuela de Estella, 16 años, 9 meses y 8 días, y como Ayudante de dicha Escuela 7 años, 11 meses y 5 días; total deservicios en la enseñanza 31 años, 7 meses y 20 días.
Méritos y servicios de D. Agapito Gómez y Gómez.
Se le expidió el título de Maestro de primera enseñanza Normal en 5 de Febrero de 1878.
Por Real orden de 16 de Enero de 1878, nombrado segundo Maestro interino de la Escuela Normal de Soria, posesionándose en 15 de Febrero, y continúa desempeñando en la actualidad el expresado cargo.
Reúne de servicios como Profesor interino de la Es-. cuela Normal de Maestros de Soria, 12 años, 8 meses y 10 días.
Ha sido Maestro sustituto de la Escuela pública de niños de Barrio-Martín, 2 años y 13 días.
Maestro en propiedad de la Escuela anterior 3 años.
Maestro interino de la Escuela de Aré vaio, un año, un mes y 9 días.
En 17 de Julio de 1876, fué nombrado segundo auxiliar en propiedad de la Escuela Normal de Maestros de Soria; tomó posesión en 17 de Agosto y continúa en este cargo.
Ha sido Director accidental de la Escuela Normal de Maestros de Soria, un año, un mes y 24 días, habiéndolo desempeñado gratuitamente. '
Tiene aprobados los ejercicios de oposición á la Escuela pública Elemental de niños de Noirezcas, y ocupó el tercer lugar,de la terna.
Méritos y servicios de D. Vicente Fraiz y Andón.
Se le expidió título de Maestro de primera enseñanza Normal en 8 de Julio de 1881.
En el curso académico de 1880 á 81, el especial de Pedagogía, por el sistema Froebel, y en 3 de Julio practicó el examen correspondiente, confiriéndosele el título de Maestros de párvulo de esta clase.
Durante su carrera en la Escuela Normal Superior de Santiago, en las asignaturas correspondientes á los títulos de Maestro Elemental y Superior, obtuvo en los exámenes las notas de sobresaliente en la iñayor parte de las mismas, así como en los de reválida para Maestro Superior.
En el segundo curso obtuvo el premio establecido por el Cláustro de Profesores, para premiar al alumno que más 1 se distinguiera, y en el tercero por oposición, obtuvo el
OACETA DE LA -HABANA.
título de Maestro Superior á mérito, concedido por el Gobierno, con motivo del regio enlace de S. M. el Rey Don Alfonso XII.
Fué Maestro auxiliar de la Escuela de niños de Sille-da, 7 años, 8 meses y 3 días.
Por Real orden de 12 de Octubre de 1881, fué nombrado segundo Maestro interino de la Escuela Normal de Maestros de Lugo; tomó posesión en 2 de Noviembre.
Ha sido Director interino de la Escuela Normal de Lugo.
Ha sido Juez de los Tribunales de oposiciones para la provisión de Escuelas vacantes eii la provincia de Lugo.
Ha publicado unos programas de Aritmética, Geometría y Agricultura.
Reúne de servicios 10 años, 8 meses y 4 días.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,870.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Baldomcro Espinosa y Serrano, oficial 59 de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,076.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Femando Má-zórra y dé la Hóz, oficial cuarto Vista de la Aduana de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 19 de Noviembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Diciembre 5 de 1890.
M. Cabezas.
. Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. ~Núm 2.081.1—Excmo. Sr.— El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regeñte del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Serapio Varona, oficial 20 de Administración Vista Farmacéutico de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Noviembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramah Número 1,817. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Franco y Sánchez, oficial quinto de la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 9 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Noviembre 4 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,825. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial primero de Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. León de León, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á propuesta de ese Gobierno general, á D. Ramón Baeza y Saravia, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cen esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Noviembre 4 de 1890.
M. Cabezas.
Por él Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.827. Excmo. Sr. : Para la plaza de oficial Segundo Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por pase á otro destino de D. Pastor Pérez, y .dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Angel Arce y Gutiérrez, que es electo oficial segundo Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 10 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Noviembre 4 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden, siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,867. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Gabriel Díaz Granado, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha ten ido á bien nombrar en comisión áT). Antonio Ciria y Vinent,. cesante de mayor categoría y oficial cuarto Archive ro de la Intendencia de Puerto Rico. De Real orden lo d igo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 10 de Octubre de 1 890. Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
M. Cv besas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,841. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Máximo Sánchez Pérez, oficial quinto de la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1890.
• M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,843. Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente ;del Reino, há tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Alvarez López, óficial cuarto déla Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.—-De Real orden lo digo á V. E. para¡ su conocimiento y demás efectos.-r-Dios guarde á V; E. muchos años.—Madrid 1.1 de Octubre de 1890. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1890.
M. Cabezaz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,844. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 40 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantía de D. José Alvarez López, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos, y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en Su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Ferrer y Preval, oficial 30‘Cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 2,074. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, y en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Martínez Zabalo, Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de la Aduana de la Habana. Dado en Palacio á 19 de Noviembre de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Antonio María Fabié. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Noviembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1838. Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Guarda Almacén de la Administración Central Adé Rentas Estancadas y‘Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Antonio Medina, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Martínez y Velázco, cesante de igual categoría y clase y’ propuesto por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 11 de Octubre, de 1890.1—Fabié».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.