206
GACETA DE LA HABANA,
Art. 12. Verificado el remate no bah^íagar a rebaja ni indemnización alguna po* ~«*nento de precio en la plaza ni por caso for^> * Pór hechos <lue no Pueda evi“ tar la Tunt* gobierno.	,
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata; se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el con-tratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excelentísimo Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negara á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el articulo 10, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin prévia aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Cara de Beneficencia y Maternidad el combustible que necesite para el año económico de 1890 á 91, con sujeción al
pliego de condiciones publicado en la Gaceta de......de
....de 1890 á los precios señalados y con la rebaja de..
por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar el Pan que se necesite
en esta Real Casa, durante el año económico de 1800
á 91.
Artículo 10 El contratista suministrará durante el añó económico expresado, todas las raciones de Pan que sean necesarias, ai precio máximo de# 12.44 centavos el kilógramo, y con el peso de dos onzas para cada pan, cuyo jpeso se comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contratista el derecho de reconocerla.
Art. 29 El contratista remitirá dos veces al día,' el pan que se le pida; una á las 7 de la mañana y otra á 1 de la tarde.
Art. 30 La Hermana de la Caridad, encargada de la ^Despensa, recibirá el pan y deberá rechazarlo si no fuere de buena calidad, tierno, de harina de flor y confeccionado con manteca.
El contratista deberá reponer el pan rechazado, dentro de una hora, y si no lo hiciere, la Administración lo comprará por cuenta del contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibido de conformidad el pan, la Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa y el Director, entregarán al contratista un recibo del mismo, que servirá á aquel de comprobante, para la formalización de lá cüentá respectiva.
Art. 40 La Casa de Beneficencia abonará el importe del pan que consuma, por meses, trimestres ó semetres; pero ni antes ni después de la contrata, podrá exigir el contratista el , pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones, ante la Junta de Gobierno.
Art. 59 Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al mo délo que se inserta al final.
Art. 69 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá que se abran los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor •postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo.. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de 15 minutos.
Art. 79 Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 p. § del valor del servicio, cuyo decumento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 5,000 oro, se depositará co-‘ mo 5 p. § $ 250 conforme lo dispuesto en este artículo.
Art. 89 Para garantizar el cumplimiento de la contrata, el adjudicatario de ella, elevará el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de # 500 ó sea el 10 p. § del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el articuló 12.
El contratista tendrá- el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 9? Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 10. Todas las, cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 11. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 12. Para que pueda surtir efecto, esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los 10 dias después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente.
En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el art. 79 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se orí ginen.
Art. 13. El contratista no podrá transferir su obl gación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa acep tación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N ... N ... se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1890 á 91, el Pan que necesite para sus acojidos, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . . de . . .de 1890 á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento en letras sobre el total del consumo.
fFecha y firma.]
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de 1890.
del 28 de Jallo
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á244 p. gy cierra de 2431 á 244
p-8 **
-8j a las
2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. .
í 2 £ 5 p.§ P., según piare, fecha
.................. I y cantidad.
Inglaterra.......................J20* ‘ 2I* P-§ p- oro> 4 60 í1t'
Francia........................../	......
Alemania .
Estados Unidos .
4£ £ 5 p.g 5 & 6 p.g 9* á 9| p.g 10 & líf p
P. £ 60 dpr. P. & 3 d|v. P. £ 60 d[v. g P. £ 3 ¿iv.
Descuento mercantil... .
... 8 p.g £ 3 meses,
oro 6 billetes.
AZUCARES.
io p.¡=
r 6 ídem en
Sin operaciones.
PURGADOS
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,-Bocoyes: No hay
—Sacos 5} £ 5| rs. oro arroba según AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De	reales oro arroba según envase
número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89—	£ 4£ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 28 de Julio Jos ó María deMontalvún.
ile 1890.— El Síndico Presidente Interino
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Dou Mariano Laclau3tra Izue), Caoitan graduado Teniente de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y desembarque y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado de la Brigada Disciplinaria José Corzo Solikouski.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Corzo Soiikousk', para que en el término de diez días contados desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, pabellón número 20, á responder los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura del interesado cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos nariz regular, lampiño, boca regular, color bueno, sin señas particulares, estatura 1 metro 570 milímetros y 30 años de edad.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de esta Provincia y se fija ee los sitios públic >s de esta Capital.
Habana 15 de Julio de 1890. Mariano Laclaustra.
420
Don Juan León y Muñoz, Teniente de Infantería de Marina perteneciente á la Brigada del Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Ma-yor general del mismo.
Hallándome i nstruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase Enrique Román González por el delito de primera deserción, y teniendo que ratificarse en declara-
ción prestada en la sumaría el paisano José Espasandin Sarmiento, el cual fué separado del servicio en esta Capital por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido, José Espasandin Sarmiento, para que en el término de diez días, á contar desd e la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal para el objeto antes citado.
Habana 23 de Julio de 1890.—Juan León y Muñóz.
425
Don Carlos Jdstiz Bottino, Capitán de Infantería primer Ayudante de la Plaza y Fiscal de la causa que se instruye contra el Voluntario de la compañía Chapelgo-rris del Cerro, Cesáreo González Martínez, por delito de deserción..
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido D. Cesáreo González Martínez, hijo de D. Casimiro y de D^ Joaquina, natural de Piñera, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Vieja, avecindado en la Habana, de profesión dependiente, de comercio, cuyas señas personales no constan en autos, para que en dlereciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana; comparezca en la guardia del Principal de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de órden superior se le sigue por delito de desercióu, toda vez que falta de su Compañía desde la revista del mes próximo pasado á que debió concurrir, y se ignora su paradero, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía*]*udicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Cesáreo Gonzáles Martínez y en caso de ser habido, lo remitan en ciase de preso con las seguridades convenientes á la guardia del principal ó al Gobierno Militar de esta Plaza; pues así lo tengo acordado por diligencia de este día. Dado en la Habana á los 14 días del mes de Julio de 1890. Cárlos Jústiz.	406
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Francisco de Miera y Verdugo, Comandante Según« do Jefe del Batallón Cazadores de Tenerife número 21 y Fiscal de la sumaria instruida al soldado del mismo Ildefonso Díaz, por el delito de {primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado soldado, natural de Giiimar, hijo natural de Victoria, soltero, de 25 años de edad, de oficio bracero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire campesino, producción campesina, y de 1 metro 625 milímetros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publioacióu de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta fiscalía para responder á los cargos ue le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo se le sigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si ao comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nomore de S. M. el Rey (q. D. g ), por exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía juiicial, para que se practiquen activas diligencias t i busca del referido procesado Ildefonso Díaz y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta Capital y | mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esie dia.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á 29 de Mayo de 1890.—Francisco de Miera.	423
* SANTIAGO DE CUBA.
D. José María Sánchíz y Quesada, Alférez de Navio del Crucero «D. Jorge Juan» y Fiscal nombrado para ins« truir sumaria por el delito de primera deserción al marinero de segunda clase de la dotación de dicho buque Francisco Martínez Moreno.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas, cito, llamo y emplazo per este mi primer edicto y pregón á dicho marinero, para que se presente en el improrrogable plazo de 30 días en este buque, Comandancia de Marina de la provincia ó Mayoría general de Apostadero y de no comparecer en el referido plazo se le sentenciará en rebeldía. A bordo|Santiago de Cuba 18 de Julio de 1890. José María Sanchíz. Por su mandato, Juan Mazo.	426
MATANZAS.
Don Manuel Cantarero Soriano, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de este Cuerpo, Tomas Domingo Rapado, acusado del delito de primera deserción, hallándose rebajado.
Usando de las facultades que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente, cito, llamo emplazo al expresado Tomas Domingo Rapado, cuyo actual domicilio se ignora, desde el mes de Marzo del último año que se encontraba como trabajador en el ingenio San RafaeL, jurisdicción de Sagua ln Grande, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía Militar, sita en el cuartel de Santa Cristina (Matánzas), á responder de los cargos que le resultan, pues así lo tengo acordado en diligencia de-este dia.
Matánzas 30 de Junio de 1880. Manuel Cantarero.
387
1