GACETA DE LA HABANA
Administración nrincinal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
anuncio.
Para poder continuar el procedimiento que se sigue por esta Administración, á consecuencia de denuncia presentada sobre los terrenos que componen el realengo «Tirado,» compuesto de una legua y 5 octavos y se halla ubicado en el término municipal de San Luis, lindando con «Las Cruces,» «La Llanada,» Rio Tirado y las costa del Sud, he dispuesto se anuncie al público por este medio á fin de que los que se crean con derecho á los referidos terrenos, presenten en esta Dependencia los títulos de propiedad que así lo justifique, en la inteligencia que si no lo verifican dentro del plazo de 30 dias que se señalan, á contar desde el primero en que sea publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia, se procederá, con vista de los antecedentes que obran en esta Oficina, en el modo y forma que determina el Reglamento de Bienes del Estado, en 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Rio, 18 de Septiembre de 1890.—P. S.,— Galdino Ordos.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza.
Negociado de reparos.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, Administra i or que fué de esta Aduana, ó á sus herederos, en caso de que hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se persone en esta oficina, para contestar al pliego de reparos deducidos por la Sección lg. d i Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Rentas de Aduanas de esta Administración, correspondiente al mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877.
Zaza, 18 de Agosto de 1890*—El Administrador, Ea-fael E. de Apodaca.
Junta Provincial de Instrucción Publica de Pinar del Rio-
Abandonada’por D. Mariano Vera y García, la escuela incompleta de Caiguanabo, en Consolación del Norte, por cuyo motivo se instruye expediente contra el mismo.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en circular de 15 de Octubre de 1888, se cita por este medio al expresado maestro Don Mariano Vera García, para que en el plazo de 15 dias, contados desde la primera publicación de esta, se presente ante esta Junta provincial, á presentar sus descargos en el referido expediente.
Pinar del Río, Septiembre 30 de 1890.—Fernández Figares.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El martes 7 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en la plazoleta de Caballería, 150 barriles vacíos y usados que han sido declarados de abandono y retasados en oro ...................... $ 3 75
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de los expresados barriles.
Habana, Septiembre 30 de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DB TBNBDURIá DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cb.	Ps. Ce.	Pesos. Ca
Por 25 cte. de pesos por			
cada pasajero...			» ...				
« Importación		22941 81	*••••• •••	22941 81
« Exportación		16 65	•• II M 0 0	16 65
« Carga y descarga « Depósito Mercan-	4052 79				4052 79
til 			 58	«..a.			 58
« Multas por infr&c-			
ciones		36 38	,,,, ,,,	36 38
« Resultas de 1888			
á 1889					——	
Suma		27048 21			27048 21
iMPDKSTos.			
Por el de bebidas in-			
cluso el 50 p.§ Mu-nicipio 		5292 04		5292 04
Por el de diez por			
ciento sobre pasajes Por el de consumo de	1013 65	..... ...	1013 65
ganado		- 					#••••• .*•
	Por el de 25			
Parala Jun-	cts. por tonelada de			
ta de Obras	descarga.....	394 23		 394	23
del Puerto.lPor el de¿-				
	traque, Pon 1 tóny Draga	17 12		 17	12
	Total		33765 25		 ... 33775	25
	COMPARACION.			
	É P O O A 8 .		Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................
Idem hasta igual día del año anterior....
De más en 1890-.....
33765 25 18243 18
15522 07
Habana, lo de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-&\ Contador, A. VUlavicendo, Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes
Dirección.
El dia cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el año económico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á ios que deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto al 4 del actual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Dr% Emiliano Núfíez.
Real Hospital de San Lázaro.
Dirección Administración.
Habiéndose declarado desierta por falta de licitadores la subas ¿a anunciada para el día 22 del mes próximo pasado, al objeto de contratar el servicio de los suministros de aves y huevos, víveres y otros efectos, leche de vacas, medicinas, ropa y calzado, que necesita este Establecimiento durante el año económico corriente, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo del 23 del mismo mes, del cual ha tenido ccónocimiento esta Dirección en el día de ayer, se ha servido disponer se saquen nuevamente á remate dichos suministros, con el aumento de un diez por ciento sobre el precio de los artículos1 señalados en los pliegos de condiciones.
El acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, el dia en que termine el décimo de la primera publicación de este anuncio, ó en el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo, á la una de la tarde y ante la misma comisión nombrada para las anteriores subastas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 1? de Octubre de 1890.—Dr. Anastasio Saaverio.
Casa general de Enajenados-
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formulados por la Contaduría-Intervención de este Asilo, para subastar la recaudación del derecho de planchas que satisfacen los buques de travesía que atracan á los muelles de la Habana, como igualmente el del sebo que existe almacenado en el Establecimiento, y el que produzca las reses que se sacrifiquen para el consumo de los acogidos en él, durante los años económicos de 1,890 á 91 y 1891 á 92; disponiendo al propio tiempo que las subastas tengan lugar en la Secretaría de sii Gobierno, presididas por el Ilustrísimo Sr. Secretario, con asistencia del que suscribe, del Contador Interventor de este Establecimiento, del Jefe de la Sección y del Negociado respectivo, y del Escribano de Gobierno, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo de la primera publicación de este anuncio. Lo que se hace público para conocimiento de los que deseenjinteresarse en las subastas, insertándose á continuación los pliegos de condiciones respectivos.
Ferro, 2 de Octubre de 1890.—El Director Administrador, Casimiro Aced.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta, el De-recito de planchas que pagan á esta Casa los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana, du-. rante los años económicos de 1890 á9i y 1891 á92.
ia El remate tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, el día y hora que la Superioridad señale.
689
2a Para ser postor, es indispensable se verifique un deposito prèvio de 200 pesos oro en la Tesorería general de Hacienda pública de la Habana, el cual será devuelto, celebrada que sea la subasta á los que no resulten rematadores.
3a Los pliegos de proposición, se extenderán en papel del sello 120, y se presentarán al Presidente del Tribunal de subasta en el acto de constituirse éste, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con extricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, disminuyan el precio límite fijado ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prèvio que marca la condición 2?
4a El precio limíte menor, que el contratista abonará al Asilo, por cada año, será el de dos mil pesos oro, por mesadas adelantadas de la dozava parte de la cantidad anual en que resulte rematado el arbitrio, y satisfará además á la Hacienda pública el tanto por ciento que le corresponda como contratista.
5a Si el contratista dejase de abonar dos mensualidades seguidas, sin causa justificada, se entenderá rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, sin peijuicio de que por la Dirección del Establecimiento, se proceda á hacer efectiva la responsabilidad en que haya incurrido el rematante.
6a El remate será por el término de dos años, contados desde iq de Julio de 1890, á 30 de Junio de 1892.
7a El contratista cobrará setenta y cinco centavos oro diarios por cada plancha reglamentaria, que se compone, la interior, de cuatro tablones de doce pulgadas de ancho, ó tres tablones de á diez y seis, por una y media de espesor, y la exterior, de igual número de tablones de 20 á 30 piés de largo, y de las mismas condiciones en ancho y espesor que la anterior; más dos largueros de 20 á 30 piés de longitud y cinco travesafíos, debiendo entenderse que el buque que necesite' de plancha de mayor extensión y mayor número de maderos, se sujetará en un todo á la tarifa que sigue. ,
89. Si algún buque necesitase plancha de mayor tamaño y dimensión qüe la reglamentaria, pagará diariamente:
Por cada timba de 50 á 60 piés . .	5o	cts oro.	
Por cada larguero de 30 á 40 idem .	20	»	»
Por cada tablón de 30 á 35 idem .	15	»	»
Por cada, tablón de 20 á 30 ídem .	10	»	»
Por cada travesaño		5	»	»
99 La .Casa general de Enagenados, entregará al			con-
tratista, teniendo éste la obligación de devolverlo en el mismo estado que lo reciba al concluir el contrato, treinta largueros de 20 á 30 piés de longitud, 48 travesaños cuadrados, y ciento cuatro tablas de 15 á 30 piés de largo cada una, todo de madera de pino.
10.	Continuará facilitándose al contratista, como hasta hoy se hace, para guardar la madera de las planchas, el terreno que la Inspección de Obras Públicas posée en el muelle.
11.	El contrato no podrá rescindirse sino en el caso de bloqueo ó huracán que'ocasione tal desastre en todo el litoral, que imposibilitase el atraque de los buques á los muelles; pues siendo parcial la inutilización de los muelles, sólo podrá el contratista solicitar una reducción de las mesadas, que acordará el Excmo. Sr. Gobernador general, prévio informe de la Dirección y Contaduría del Asilo.
t 2. Si dentro de los dos años de la contrata, se concediera por el Gobierno general autorización para aumentar el producto de la recaudación de este arbitrio, el rematador y el Asilo, convendrán voluntariamente en el aumento proporcional que deba abonar aquél á lá Casa, y si no hubiere avenencia, se rescindirá el contrato para proceder á nueva subasta.
13.	El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, debiendo entonces el que resulte rematador, prestar una fianza en la Tesorería de Hacienda pública de la Habana, ascendente á 500 pesos oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores fiduciarios autorizados por la Ley; constituida que sea la fianza, se le devolverá la carta de pago del depósito prévio; y si no lo verificase en el improrrogable término de quince días, se declarará nulo el remate, con pérdida del depósito prévio antes citado.
14.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 129 para extenderse en ellos, por duplicado, el consiguiente contrato, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de la subasta, insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión del remate.
Ferro 17 de Mayo de 1890.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.—Vto. Bno.—El Director, Aced.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . núme-ao . . . con cédula personal que exhibe á su nombre [ó en representación de quien sea], enterado y conforme con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia del día . . . de . . . del corriente año y de los requisitos que se exijen para optar al cobro de «Derechos de planchas» que pagan á la Casa general de Enagenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana, durante los dos años económicos de 1890 á 91 y 1891 á 92, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio, por la cantidad de [en letra] en cada año, la cual abonará al Asilo por dozkvas partes adelantadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para vender en pública subasta el sebo que existe en el almacén del Asilo, procedente de las reses sacrificadas para el consumo de los acogidos en dicho establecimiento.
19 El Asilo saca á pública subasta el sebo existente en la actualidad én el mismo, y el que se produzca hasta 30 de Junio de 1892 al precio límite de once centavos oro el kilo,