1002
GACETA DE hA HABANA.
Agricultura, Industria y Comercio. Don Carlos Testor y Pascual] Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: que los Sres. Scott y Bowne, residentes en New York, se han drigido á este Ministerio en solicitud de que se les expida. Certificado de propiedad de una marca de fábrica paip distinguir Aceite de Hígado de bacalao—Y no constando en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial que se haya concedido á ¡otra persona la propiedad de dicha-marca para distinguir productos -de la misma clase, se expide á favor de lo? peticionarios mencionados el presente Certificado, que les'aségum Ta propiedad y uso exclusivo del distintivo que va unido y autorizado con el sello de esta Dirección genera). Madrid dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve. Carlos Testor. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro io, folio 44, número 849 •del Registro de marcas. — Hay, un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. del Ministerio, de Fomento y . una rúbrica. Al reverso se encuentra la marca de fabrica á que sé hace referencia y el papel dé la' iríísftiá se‘ fíálía adherido a éiíá y en sus bordes es£ampadp§ siete sellp^ de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comerció y ocho rúbricas. Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me. remito y. de.Yuelvo_.aJ - señor. exhibente^ Y. l.reque-rimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego) de la clase décima,íen; Mádrid á treinta de Agosto de mil ochocientos noventa. Hay un signo.—firma---Modesto Conde. Hay un .sello dé, la Notaría. Le’gíaliza-lización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad-y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D.; Modesto Conde<-Caballero. Madrid treinta de Agosto de mil ochocientos noventa. Hay dos signos.—Firman: Francisco Moya y Mariano Alohso Apoli-nario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial; del Te-* rritorio de Madrid y un Timbre¡ móvil. 1 Es; copia; El Director General, Roda. Hay* un sello en tinta azul que dice: Ministerio de-Ultramar-, Dirección General de Administración y Fomento.,,	.
Habana, 13 de Noviembre de ,1890.	*
>v > ,.í( El Jefe de la,Sección de Fomento,
Enrique.,de Bórbbn>' Duque de Sevilla.
Don Mariano Demetrio de Ortíz y Galvez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital, vecino de la misma. Dóy fe: Que por D. Gabriel Ballesteros Portugués-,. de esta vecindad, provisto- de su correspondiente cédula personal, se me: ha exhibido ál objeto de' testimoniar uti certificado de propiedad de marca de fábrica, qüé copiadó dice así: Ministerio dé-Fomeiftó*' Dilección general de Agricultura,- Industria' y Comercio.1 Don! Manuel Mariáte-gui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.' Certifico: Que los Sres. Scott y Bowhe Limited, domiciliados' en Londres (Inglaterra,) se han dirigido á este Ministerio en solicitud de qué se les expida certificado de propiedad de una marca de fábrica para distinguir «Emulsiones de aceite de hígado de bacalao con hipopofitos. » Y no constando en el Negociado de Industria y Registro de la' propiedad Industrial y Comercial'que1 se haya concedido á otra persona la propiedad de dicha marca- para distinguir productos de la misma clase, se expide á favprde los peticionarios mencionados el presente certificadoJfue les asegúre lá propiedad yuso exclusivo del distintivo qu* va unido y autorizado' con él sello de esta Dirección > general, Madrid 12 de Máyo de 1890. Conde de San Bernardo. Tomé razón al libro primero, fòlio 49, núm» 938, dei registro de márcas. Háy un sello en tinta morada que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Corresponde á la letra con su original que devolví- al Sr. exhiben te y firmó su recibo de qué doy fe^ y á queme refiero. Y para que consté éx-pido el presente testimonio eh esté pliego clase décima número 596,322 que signo y firmo en Madrid á 12 de Junio de 1890, llevando á continuación la marca de referencia. Hay un signo. Mariano Demetrio de Ortíz. Hay una rúbrica. Legalización!, Los infrascritos Notarios del Ilustré Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro: compañero D. Mariano Demetrio de Ortíz. Madrid 13 de Junio de 1890. Hay un signo. Juan Vivó. Hay ima rúbrica; Hay otro signo. Juan Zozayáv Hay otra rúbrica, Hay un timbre móvil de diez céntimos;’-Hay un sello notarial nú-1 mero 2,6771 Es còpia. El Director general, Roda. Rubricado. Hay un sello que dice:' Ministerio* de Ultramar. Dirección general de Administrhción y Fomento.
Es còpia: El Jefe¿de4a Seccíóndé Fomento,
1	* Ertri'que deiB&r&ón,
- Duque de Sevilla.
Fábrica Nacional | del Timbeé.—1800.—^-Clase 10.— Afío i8$6.~Do£ pesétis.-^-D. Modesto Condé Caballero, Abogado y Notario dellliistre ColégiB de esta' CSpítal, con vecindad y. fija residencia en la mísfííal.—Doy fé.—Que por D. Agustín1 Ma Caro y Téribe,1 tftayór dé edad, cacado, Agente de Negócios dé esta vecindad? provisto 'de cédula personal córríénté, seminé ha exhibido' paira que deduzca testimonio del documento que copiado á la letra dice así: Hay un membrete eti qué se lée: Cónsul de España, en Amberes.—Número 501.—El infrascripto Cónsul de España en Amberes: Certifica:—Que la casa de los Sres Vanden, Bergh y Ca, (fábrica de destilación,): ha >exhibido en esta Cancillería Consular un documento original cuyo tenor copiado á la letra dice así:—Hay un sello seco cuya leyenda es República Española. Ministerio de Fomento.— D. José Moret,: Director General de Obras públicas, Agricultura, Industria y Comercio; Certifico;—-Que la casa fá-
brica de destilación en Amberes, Vanden, Bergh y Ca, ha acudido en solicitud dé que se le expida certificado de la marca que usa para distinguir los productos de su industria, cuya descripción es lá siguiente:—Ún círculo estampado en pulpurina conteniendo en su centro una campana, en cuya parte superior se ven dos! espigas sujetas por un lazo.—-Debajo de dicha camparla se lée «Extra Superior» y al través de la etiqueta la firma en negro Vandén, Bergh. y Ca. , Al rededor y dentro de otro circulo formado por dos líneas la ínscripcióa: Ginebra cte la Campana, Vanden, Bergh y C$, y fuera de dióho círculo, en igual, torma que. la anterior la de: para evitar la falsificación nuestras etiqüétasise hallan depositadas y llevan óuésto firma. Amberes.—Y habiéndose justificado én forma, con arreglo á lo que se dispone en el artículo 59 del Tratad# de Comercio y de Navegación celebrado entre Es^fi&y Bélgica, en 12 de Febrero de 1870, yen la orden del Gobierno de la República, fecha 14 de Agosto últiijvq, que la propiépad"de dichaffitar-' arte fué concedida en el ReiftÓ dé Bélgica, en 23 de Abril de 1863, se expide á favor de mencionada marca "Vanden Bergh y Ca, el presente tituló que le garantiza el ¿^r^cho qué tiene a usar la marca descrita, en el territorio español y sus posesiones ultramarinas, según se haya previsto por el convenio y orden antes citados.—Madridu dé Diciembre de 1C73.—Firmado.—José Moret.—Hay Un Sello’ dé ; tinta emborronado • ilegible. —Tomé razón-.-— EL Jefe- de Negociado.—Firmado. — Manuel G. de la Lastra.—Y para que así puedan hacerlo constar donde éortveiigá, y después de devuelto el original, les expido la siguiente copiá autorizada con el sello de oficio de estéCónsuládo de Ám-beres, á 22 de Noviembre de 1888.-— Firmado.-—José Mo-4 ret.—Franci'scb' de Serra.—Derechos 5 franeps.-^-(Artículo 28.) Hay un sello del Consulado de España en Ambe-res.1 —Hay una póliza de la clase duodécima inutilizada por uñ sello del Ministerio dé Estádo.—Número 1207; ^Visto en este Ministerio de Ebtado1 para legalizar la firma de D. Francisco de Serra,: Cónsul de España en Amberes.-^-Madrid 9 de Mayo de 1889. El Subsecretario, José Fernández Jiménez. Hay un sello del Ministerio dé Estado. Todo lo inserto cbncuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo libro el presente en este pliego de la clase décima en Madrid, á 26 de Enero i890. Signaldó. Modesto Conde. Hay un sello en tinta que dice: Notaría de D. Modesto Cónde Caballero. Madrid. Legalización. ; Los infrascriptos'Notarios del Ilustre Colegio y Distrito dé ésta Capital, con vecindad y residencia eh la misma, legaliza¿ mos el signo1, ¡firma y rúbrica que ántecedén, dé nuestro compañero t>. 1 Modesto Cónde Cabàllerò, puéstas^al». pié de un testimonió dè la marca de fábrica dé Gitiébra1 dé lá Campana,' dé los Sres. Vanden Bergh y Ca, de Amberes. Madrid 8 de Marzo de 1890. Hay Un selló que dicè: Có -legio Notarial del Territorio de Madrid. 8 de Marzo; de 1890. Legalización. Madrid.1 Hay una firma y rúbrica' de D. Mariano Alonso Ápolinario, y Otra igual de Dòti' Francisco Moya.- Hay un sello móvil/ Es còpia., Vincenti. Rubricado.
Es còpia. El Jefe de la Sección de Fomentó,	1
Enrique de Borbdñ, ' Duque dé Sevilla.
Intervención general del Estad#.
Sección de atrasos. Negociado de reparos
CONVOCATORIA?.
; D. Macario Domenech, Interventor, que fué d,e la Administración Principal de Hacienda de, Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso d§ que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, én la1 inteligencia que dé ifío presentarse á recoger aquél,1 se: le ocasionarán los péíjfficiós consiguientes.
Habana, 24 de Oétubré de 1890. El Ititervehtbr general, Manuel Alvarez OssoiHo.	.p*
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador. Principal de Hacienda que fué de Pinar del RÍO, su ¡ apoderado ó bere-deros, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en { hora; y. día hábil i y término de quincé». Á recoger pliego de calificación de reparos de* ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la .de Reptas póbtip&t por caudales y efeoos dé; aquélla Administración correspondiente al mes de Mayo de . 28854 presupuesto 84-85, en lp inteligencia que de no presentarse á re-, coger aqp¿l, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre dé 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossqrio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducíaos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2^ de Septiembre dé 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana. :3
Secretaria.—Convocatoria.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que siguen j
Illmo. Sr.:—Vacánte el, Registróle la Propiedad dé Matanzas, de primérá ciase'y fianza de Totopo peáóg, en el territorio de la Audiencia de lá Hájfcaná y correspondiendo su provisión al-turnó priméro decoh curso1, Dirección general ha acordado oficiar á V. I. á fin de que disponga se anuncie la oportuna convocatoria por los 45 días naturales, en los periódicos oficiales, y terminado el plazo, remita por el primer correo á este Centro directivo, las instancias de los aspirantes ó razón de no haberse presentado ninguno , en* el plazo legal. .
Y én ejecución dedo-mandado, libro la presente para _s»_ publ írari ón en la Gaceta oficial-por-tres números consecutivos.
-'ri ;'Habáná:,!jNÓviembfé'''17' dé 1&90. . El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.M
T“ • Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González* autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. .Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie tarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin -que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para láéxtrácción de los producios que se intentan aprovechar.,	.
, Habana, Qctubré 22 'de .1890. El, Inspector generalr Francisco de P. fiqrfuóndoj
Hafoeqdo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de íX Cipriano JX Brou^eaip, péra’ hacér. ún ^aprovechamiento forestal en el predio denominadojíJQambao,» que el segundo-de dichos señores posée en las haciendas comunes ras,,«Quani,» «Gu aj aban a» y «Caibarién.» sito aqpéLen el terminó municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud- de lo áedrriadó ;"por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio-para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que uo estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta j Inspección General, en el término, de trinta días, á contar desde esta fecha,; entendiéndose, que transcurrido eéto tiempo/sin que se presenté1 oposición alguna, so probéderá^ á lá éxpedléiótt dé’ la ^giiík correspondiente para la éxtrúcción de' los p^ódlíctbs qúe Se intentan aprovechar.
Habana y Atinl 28 de 1^90.—-El inspector Ge^ nei^al ,.LrFrancisco de P. Pormondo.
Habiendo solicitado D.^Jjosé González Rodríguez* autorización para hacer uii ápróvéchamiéhto forestal en terrenos qué posée en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Dominga, provincia de Santa Clára^ y én virtud de lo acordado por el Excmo» Sr. Gobernador General, sé anuncia por este medio para que llegapdó á conocimiento de lop demás pro*» pfetariós cómunéry(8^ puédán, los qüé no ésíén. conformes con la solicitud indicada^ manifestarlo así á esta Inspección^ Genera), en el término de treinta <Jías, á contar,.desde esta fecha, entendiéndose.que. transcurrí-* do. este tiempo, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para extracción dé los próductós'que se intentan aprovechar;
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inepéctor ge«* n e ral ¡—ÉrGcríciscó de P. Portuóndo.
Habiéndo^soticitado D. Eduardo E. González Abreu* autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos dé la 'finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radípa en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caíharié?x, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordad# por el Excmo. Sr.' Gpfcérnadpr Qeneral, se anuncia por este.medio,, para qne llegando árConociraiento de los dema? propietarios comunero^, puedan, los 'que no estén conformes con la spíjeitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General^ en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tien\p.o;,! .sip; que se presepte, oposición alguna, ;se.^procederá á la expedición de la guía/ correspondiente, para la extrae- ■ ció» 4#i lps productos que se intentan aprovechar.
Habana^,. 6 de Octubre de, 1890.—El Inspector gene-ral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio B$-11o, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de dicha'hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acorda-