1082
GACETA DE LA HABANA.
Art. 290. Los comprendidos en el número 10 del artículo anterior, serán castigados con dos años de prisión militar correccional en tiempo de paz, y cuatro de igual pena en tiempo de guerra por la primera deserción; con seis años y un día de prisión militar mayor en tiempo de paz, y con diez de igual pena en tiempo de guerra por la segunda.
Los comprendidos en el número 2?, con cuatro años de prisión militar correccional en tiempo de paz, y con ocho de prisión militar mayor en tiempo de guerra por la primera; con diez años de prisión militar mayor en tiempo de paz, y con doce de igual pena en tiempo de guerra por la segunda.
Los comprendidos en el número 30, con doce años de prisión militar mayor en tiempo de paz; y con diez y seis de reclusión militar temporal en tiempo de guerra por la primera; con la de veinte años de reclusión militar temporal en tiempo de paz, y con reclusión militar perpètua en tiempo de guerra por la segunda.
Los comprendidos en el número 40 con la de reclusión militar perpètua á muerte.
Sección cuarta.
Inducción, auxilio y encubrimiento para la desereión.
Art. 291. El que induzca á la deserción será castigado con la misma pena-que el desertor en los respectivos casos.
El que la auxilie, con la inferior en un grado á dicha
pena.
El que la encubra, con la inferior en dos grados á la propia pena.
CAPITULO VII.
Inutilización voluntaria para el servicio.
Art. 292. El individuo de las clases de tropa que se inutilice voluntariamente para eximirse del servicio militar, incurrirá en la pena de cuatro á seis años de prisión correccional.
CAPITULO VIII.
Celebración de matrimonios ilegales.
Art. 293. Incurrirá en la pena que el Código ordinario establece para los Jueces municipales el Párroco que autorice matrimonió contraído por individuos de las clases de tropa antes de los plazos marcados en el artículo 332 de esta Ley.
CAPITULO IX.
Delitos contra el honor militar.
Art. 294. El que por cobardía sea el primero en volver la espalda al enemigo, incurrirá en la pena de muerte, y podrá en el mismo acto ser muerto para su castigo y ejemplo de los demás.
Art. 295. Incurrirá en la pena de reclusión militar perpètua á muerte:
19	El militar que sin haber empleado todos los medios de defensa que exigen las leyes del honor y del deber entregue, al enemigo por capitulación, ó de otro modo no comprendido en ¿1 núm. 40 del art. 222, la plaza, puesto ó fuerza que tenga á su cargo.
20	Que comprenda en la capitulación por él estipulada, á fuerza ó puestos fortificados, que aun cuando dependan de su mando, no sean dé las tropas ó lugares compro-tidos en el hecho de armas que ocasione la capitulación.
39 Que contando con medios de defensa, se adhiera á la capitulación por otro estipulada, aunque lo haga por haber recibido órdenes de su Jefe ya capitulado.
49 Que ejerza coacción sobre un Jefe del Ejército para obligarle á capitular ó rendirse.
59 Que en una capitulación estipule para sí ó para alguna clase, condiciones más ventajosas que para los demás que tenga á sus órdenes;
Art. 296. El militar culpable de connivencia en la evasión de prisioneros de guerra ó de otros presos confiados á su custodia sufrirá la pena de prisión mayor á reclusión temporal.
Art. 297. El militar que con males supuestos ó cual- j quier otro pretexto se excuse de cumplir sus deberes, ó no se conforme con el puesto ó servicio á que fuere destinado, sufrirá en campaña, la pena de prisión militar mayor.
Art- 298. El militar que cometa actos deshonestos con individuos del mismo sexo, será castigado con la pena de presidio, correccional.
Si media violencia, se impondrá la de presidio mayor á no constituir el hecho otro delito más grave.
Art. 299. Sufrirá la pena de pérdida de empleo:
19 El Oficial prisionero de guerra que acepte su libertad bajo palabra de no hacer armas contra el enemigo.
29 El oficial que sobre asunto del servicio dé á sabiendas informe falso de palabra ó por escrito ó expida certificado de algún hecho en sentido contrario al que le conste.
Si se vale de términos ambiguos, misteriosos ó condicionales, á fin de naturalizar la verdad, será castigado con pena de prisión correccional.
Se aplicarán las . penas señaladas en los dos párrafo anteriores de este número, á no ser que el hecho constituya otro delito más grave.
Art. 300. Incurrirá en la pena de separación del servicio:	-	,
io; El Oficial que dé palo ó bofetada á otro Oficial ó ejecute en su persona algún hecho que imprima afrenta ó menosprecio.
29 Que exija dádivas en consideración á sus servicios.
39 Que por segunda vez asista á manifestaciones políticas ó por segunda vez también acuda á la prensa sobre asuntos del servicio sin estar debidamente autori zado.
49 Que por segunda vez contraiga deudas con individuos de las clases de tropa.
Art. 301. Incurrirá en la pena de prisión militar correccional:
19 El militar que recurra á sus Jefes produciendo queja ó agravio,: fundados solos en aseveraciones ó imputaciones notoriamente falsas.
29 Que en demostración de menosprecio' devuelva sus títulos, despachos, disploiiia ó nombramientos ó se despoje de sus divisas ó condecoraciones.
39 Qué en campaña ó lugar declarado en estado de guerra, revele el santo y seña ó una orden reservada sobre el servicio, ó faite al secreto de la correspondencia telegráfica en los casos no comprendidos en el número primero del artículo 223*
Art. 302. El militar que destinado á perseguir la defraudación de las rentas públicas, quebrante su consigna tomando parte en dicho delito, incurrirá en la pena de presidio correccional.
TITULOIX
DELITOS CONTRA LOS INTERESES DEL EJÉRCITO.
CAPITULO PRIMERO Fraudes.
Art. 3Ó3. El militar que á sabiendas reclame haberes ó efecto^para plazas supuestas será castigado con ¡la pena de prisidio correccional, si fuere individuo de las clases de tropa, y la de separación del servicio si fuere Oficial.
Art. 304. El individuo de las clases de tropa que enagene ó distraiga armas, municiones, prendas de equipo ú otros objejtos que hubiere recibido para su uso en el servicio, incurrirá en la pena de presidio correccional hasta tres años, si el valor de lo defraudado excede de cincuenta pesetas.
En la misma pena incurrirá el militar que enagene ó distraiga aparatos ó efectos de la estación telegráfica en que preste servicio, cualquiera que sea el valor de lo defraudado, á no Constituir el hecho otro delito más grave.
(Continuará.)
1 SECRETARIA
Eomento.—Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título <Jé herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Personal.
De regreso en esta Capital el Sr. D. J. F. Berndes, Cónsul general de Austíia- Hungría, ha vuelto ó encargarse del de ¿pacho de dicho Consulado; cesando, en su consecuencia, en el desempeño del mismo, el Sr. D. H. Moenck.
Lo que de orden fle S. E. se publica en la Gaceta para general conocimientoa
Habana, 26 de Noyiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil de laj isla de Cuba-
Sección de Gobernación. Elecciones.
DECRETO.
Vacante el cargo dé 59 Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de esta ciudad,¡vengó en nombrar para desémpe fiarlo, usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 dé la vigente Ley municipal, al propuesto en terna D. Miguel Díaz Alvarez.
Habana, 29 de Noviembre de 1890
i Camilo G. Polavieja.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasosJ Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Antonio Pérez Ripia. Administrador Principal de Hacienda que fué de Pinar [del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliegope calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudal« y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubrelde 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossotio. ochocientos noventa,—/osé fe- Verdaguer y Fieman.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González,, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por ei Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie tarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta díás, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general,, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu,, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.‘Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de lós demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asfc á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de ia guía correspondiente, para la extraed ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.— El Inspector gené-ral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. J*sé González Rodríguez* autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que poi-éc* en el realengo Jiquiabo, del f término municipal .<e.Santo Domingo, provincia de | San ti Cara, y en virtnd de lo »cordado por el Excmo.. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando h conocimiento de los demás pro** pietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrí* do este tiempo, sin que se presente oposición alguna* se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los pro luctos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inspector ge» neral,—Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos*
Negociado del Tesoro.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Ordenación Central* se ha servido, en 25 del actual, disponer se publique, coma se hace por tres números consecutivos, ,1a devolución de mil novecientos noventa y ocho pesos diez centavos oro, y un peso noventa centavos plata, que hacen un total de dos mil pesos, que fueron depositados en Tesorería Central, en 4 de Julio de 1889, por D. Antonio Devant, Investigador de Bienes del Estado, que fué de la. provincia de Pinar del Río, para garantir su manejo en el ejercicio de sus funciones.
Y en virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se publica para conocimiento del público.
Habana, 28 de Noviembre de 1890—El Ordenador-Central. P. S., Ramón Montalvo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
LOTERIA AVISO AL PUBLICO.
El lunes lo de Diciembre, á las doce ‘en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exá» men; se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, ijúe con las 17.303 que existen en el misrúo, completan las 18.000 de que con-ta el sorteo ordinario núm. 1.353. El dia 2 antes del sorteo, se introducirán las 697 botas -le ios premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 701 premios.
El mártes 2 de! actual, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que ten eran suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1354; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana. Noviembre 27 de 1890.—-El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.