106	GACETA DE LA HABANA.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de ]a
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy rae.ba sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarna y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rustica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18*77, ante el notario D. José I. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D$ Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa «1 caiellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pe dro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe $n la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si .residiere en la» Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta ,<Jel art. 130 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de Ja Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de ¿a Bolsa Oficial del 14 de Julio de 1890«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 243i p.gy cierra de 2431 á 244 § P. & las 2 de la tarde.
Cotizaciones; del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
fContra oro del cufio español.)
.	\ lif, p.£ P., segfift pla*c, feoha
...“......* *...*** i y cantidad.
Inglaterra.........L....{ 20* 4 21* P* oro’ * 60 álv* ^
Francia..............^rr í
Alemania................. I 6 ¿ 6 p.g P. á 3 dfv.
„ . . „ .. *	f »1 ft 9f p.g P. 6. «0 div.
Estados Unidos............j 10 &	P.u div.
Descuento mercantil....... 8 p.g & 3 meses, 10 p.g & 6 ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5| i 5| rs. oro arroba segfiu n°.. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 & 89.—De 4£ & 4j reales oro arrobasegnn envasa w nfiinero.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 i 89— 4£ ó 4£ rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 14 de Julio de 1890.— El Slndloo Presidente Interino Jot€ María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada eii terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas sefias personales son como sigue: edad de 40 á 45 afios, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el
preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz DÚmero 160, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio' en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández ea la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plázo citado srrá declarrdo rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exohorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en bu sea del acusado Moré, ,y caso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mí disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
376
Juzgados de Primera lúátaneia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martín Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Pqr el presente tercer edicto se convocan por término de dos meses A los que se consideren con derecho á los bienes dejados por’ fallecimiento del pardo Manuel Rodríguez, natural de Matanzas, de veinte y seis años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Bjernaza, número diez y ocho, que falleció en el Hospital Reina Mercedes, en esta ciudad, el dia diez y seis de Noviembre último, pora que se presenten á deducirlo con Jos documentos justificativos que lo acrediten, con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas de oficios sobre el fallecimiento intestado del citado pardo Manuel Rodríguez.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libro el presente.— Habana 5 de Julio de 1890*—Francisco Nerval y Martí1.— Ante mi, Eligió Bonacbea.	111 T 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presetíte edic'to, Convocó á los' heredero« de Don Justo, D» Mercedes, D* Inés, Don José Belen y Don Domingo García Cartaya y á Jos de Don Francisco García y Díaz, para que en virtud dél reconocimiento 6 aseguración que aquellos hicieron del haber paterno de Don Gonzálo García y Martínez, en el ingenio Santo Domingo^ potrero y sitio de viandas anexo, situado en la hacienda de Río de Piedra, partido de Macagua, jurisdicción de Colón, á fin deque comparezcan y en el término de tercero día entreguen por cuenta de García Martínez y de su . jiaber, cuatro mij seiscientas pesetas que por capital, intereses y costas se cobran al expresado Don Gonzálo en juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia déf Mercado de Valencia, á instancia de Don Ricardo Regal y Bruges, y además las costas causadas posteriormente al embargo practicado y anotado en el Registro de la propiedad, que así lo fie dispuesto á consecuencia del exhorto librado en el juicio ejecutivo antes mencionado.—Habana 7 de Julio de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
99 T 13
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edioto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguidos por la sociedad de Prieto y Compañía, contra D, Adolfo Moliner y Alfonso, en cobro de pesos, he dispuesta se saque á remate el lote de terreno compuesto de veinte y media caballerías de tierra, situada en la Plaza de Carahatas, término municipal de los Quemados de Güiues. jurisdicción de Sagua la Grande; cuyo lote Je terreno con las casas, cercas y siembras que ep el mismo se encuentran, han sidp tapados en la cantidad deicincónvi novecientos setenta y tres pesos, cincnenta centavos ten oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de j las doce de la mañana del día veinte y nueve del próximo Agosto, en el local de audiencia del Juzgado. Y cou el fin de que los que se interese^ ocurran á la Escribanía del actuario, Empredado, 16, á instruirse y al Juzgado el día seña lado, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana; adviniéndose que no se han suplido previamente los titülos de propiedad de la finca y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, uDa cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación, sdp cuyo requisito no serán admitidos, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Habana, Julio 11 de 1890, —Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
169 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudaa.
Por el presente edicto hace saber: que el día siete dé Agosto próximo entrante, á launa de la tarde, en los Estrados del Juzgado situado en la calle de Tacón, número 2, tendrá iugar la tercera subasta dé una casa marcada con el; número 12, de la calle de Santo Suárez, esquina, y cruza por el costado izquierdo, con la de Dolores, en el barrio de Jesús del Monte, compuesta de novecientos setenta y ochos metros, sesenta y seis centímetros planos de terreno, de al* bafiilería y carpintería, tasada en cinco mil cuarenta pesos, noventa y ocho centavos oro; advirténdose que se admitirán proposiciones sin Bujeción á tipo, que no se ha suplido previamente la falta de título de propiedad y que para tomar parte en la subasta los citadores delerán consignar en cualquiera de las formas dispuesta por la Ley, una cantidad iguil al diez por ciento efectivo ae la oferta que se hagi que es la que sirve de tipo para lasubasta, sin cuyo reauisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se de-* volverán á sus reopestivos dueños acto continuo del remate, excepto la que correspouda al postor, la cual se reseava-rá en depósito como garantía del cumplimiento de su obii gación, y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Mánuel Hernández y Durán, continuados por sus herederos, contra D. Joaquín Ramírez Yagüez, hoy su sucesión, en cobro de pesos, Habana, Julio 5 de 1860.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	184 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigueTa sociedad de Miró, Campo y Compañía, en liquidación, contm Don Isidoro Costa y la sucesión de D? Belen Olivera, en cobro de pesosrse ha dispuesto prevenir á Don Nemesio, D? Altagracia, Don Leandro, Don Francisco y Don Domingo Costa y Olivera, que componen parte de dicha sucesión, mediante á no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, que en el término de nueve días cohstituvah su. representación en los referidos autos: bajo apercibimiento de que si no lo verifican se les notificará en I03 Estrados del J uzgado, las resolucio-
nes que en lo sucesivo se dicten en aquel juicio: que así mismo se les requiera, para que dentro de seis días presente^ en la Escribanía del,'.actuario, sita en la calle de San Ignacio número ’siete, lostítulos de propiedad de los1 potreros titula’dos San Juan de la Casualidad y Rancho de Lúeas, embargados á las resultas dél indicado juicio, y que se les haga saber igualmente quejla sociedad ejecutante, á nombrado al perito Don Francisco Quiñones y Lescano; para el avalúo, de las mencionada^ fincas, á fin.de que dentro de segundó día elijan otro póf su parte con apercibimiento de tenerles por conformes con el designado por aquella sociedad, advirtiéndoseles que esta notificación surtirá sus efectos legales si no cumplen lo ordenado.—Habana Julio 2 de 1890.—Vicenta Pardo,—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.	9é T. 12
HÁBÁNá.—OEfíTE.
Don Guillermo¡Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la
misma. í
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de fecha siete descorriente recaída en los autos del juicio ejecutivo seguido poy D. Cárlos Villate y Facenda, contra D. Claudio Grandey Acedo Rico, y hoy continuados contra su sucesión, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta, sin sujeción á tipo, por término de veinte días la estancia denominada “Beatriz de Farias,?\due se encuentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á cuatro kilómetros del, paradero de lós. Pinos* cpn una superficie de dos caballerías dé tierra, ó seáu 26 hectáreas, 84 céntiáréas, de la propiedad de los deudores, la cual ha sido tasada pericialmente en la suma de 4398 quesos, 75 centavos; habiéndose señalado para dicho acto el día 18 de Agosto entrante, á la una, en el local que ocupa esta Juzgado, calle de Cuarteles, número 42, debiendo advertir que no han sido suplido los títulos dé/domihio y qué los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Júzgado ó en el Establecímien-ftó destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del re« mate, excepto la que correspouda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su fcáso como parte del preció de la venta. Habana, Julio 9 de 1890.—Guillermo Bernal.,—Ante mí, Luis Mazón.
127 T 12
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de Don Antonio Barreto Pérez.
El 8r. Juez ee primera instanóia de esta Ciudad, por providencia del dia de ayer dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo que contra ustedes propone el Procurador Don Arístides Don, á nombre de D? Mariana Zequeira O-Reilly, ha dispuesto á instancias dei actor, se lee cite en esta forma por ignorare sus domicilios, para que comparezcan¡á las doce dei díac&toroe del entrante Jul o en la Notaría de D. Juan B. Herrera, á fin de que presencien la extención del testimonio de la escritura que en cuatro de Mayo de 1848 otorgaran ante el Notario Don José Resurrección Rodríguez, Don Juan T. O Reilly y Don Antonio Barreto, sobre venta d€ un terreno en el fundo “Qua-nausí,” para que comparezcan á las doce del siguiente día quince en la Notaría de Don Federico Castellanos á presenciar la extensión del testimonio de la cartilla de adjudicación de la heredera D? ’Mariana Zequeira, con cabeza y pié de la cuenta divisoria de los bienes ae Don Juan T. O-Rei-lly, y auto de su aprobación, y para (asimismo comparezcan á las doce del día diez y seis en la Escribanía de Don Fer-dándo Agüero Benitez, á presencia la extensión de certificación que en la relación jurada de los bienes del repetido O-Reilly figura un censo de tres mil pesos reconocidos en terrenos de “Guanausí,” por Don Antonio Barreto, previniéndoles que si no comparecieren les párárá el pérjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 26 de Ju-náó délSSOi-^Franciéco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente cópia en Puerto Principé, fecha la misma.—Floree.
137 P 12
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por el Procurador D. Agustín H. Agüero, en representación del Hospital de San Juan de Dios, para preparar acción ejecutiva contra D? Angela Fernández Ledesma, se ha expedido la siguiente cédula;—Sra. D? Angela Fernández Leaesma. El Sr. Juez de primera instancia de 63ta Ciudad, en providencia de diez y ocho del actual, se ha servido disponer á instancia del procurador D. Agustín H. Agüero, como apoderado del Hospital de S. Juan de Dios, se libre mandamiento al Notario D. Juan B. de Herrera, para que prévia citación contraría‘expida y remita al Juzgado testimonio de la escritura de imposición de un ceusó á favor de dicho Hospital otorgada por Vd. en 2 de Octubre de 1868, ante el Notario D. Tomás Francisco de Zayas, señalándose para ello el décimo día hábil, después de publicada esta cédula en la Gaceta de la Habana y hora dé las doce de la mañana. En su consecuencia cito*á Vd. por la presente á fin de que el día y bora que quedan expresados, concurran á la Notaría de D. Juan B. de Herreja, á intervenir en la expedición del testimonio, cou prevenoióu de que si no concurre le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 21 de Junio de 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Puerto Príncipe, 21 de Junio de 1890.—Ambrosio Valiente. —Diego Don.	133 T 32
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera
instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos promovidos por el procurador Don Luis E. Crn-cet, á nombre del Ldo. Don José María García Montes, como curador de Don Angel Infante, contra la sucesión de de Don Pablo Pérez Zamora, en cobro de setecientos sesenta pesos cincuenta centavos oro, procedentes de réditos de censos de una capellanía, se ha procedido en esta fecha al embargo de bienes á la sociedad deudora previo requerimiento de pago á la persona encargada de los bienes embargados, consistentes dichos bienes, en dtez y media caballerías de tierra, de que forma parte el cafetal San Miguel y potrero San Antonio, anexos al ingenio Jahoro, en el barrio de Cangregeras, término Municipal de Bauta, hipotecados expecialmeute á la responsabilidad del crédito que se reclama, con sus frutos y rentas; y por no ser conocido el domicilo de la expresada sucesión deudora, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Efijntaiahilento Civil, se ha expedido por él actuario la Cé-diila que dice a*í.—(t En los autos ejecutivos promovidos por el procurador Don Luís E. Orucet, á nombre del Ldo, Don José María García Montes, curador de Don Angel In-


