872
GACETA DE LA HABANA.
en la cárcel de esta Ciudad á cumplir la condenado seis meses y*un día de presidio correccional que le ha sido impuesta por la Ezcma Audiencia en la causa que se le ha seguido por estafa de dinei o de la Srta. Di Elena R. Hernández, con apercibimiento de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo & todas las autoridades y agentes de policía judicial que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la. cárcel de esta Ciudad. Bejucal 30 de Septiembre de 1890 —Autonio Manrique.—Gaspar Varona. 1439 I 28
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción y de rimera instancia de este distrito judicial, or el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Cruz, natural y vecino de Bauta, soltero, cocinero, de cincuenta y un años de edad, para que en el término de uuince días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena de cuatro años, nueve meses y once días de prisión correccional, que le ha sido impuesta por la Ezcma. Audiencia en la causa que se le ha seguido por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Joaquín Rodríguez, con apercibimiento de que si no lo hicieee le parará el perjuicio que halla lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de laPolicía judicial que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión,.’* la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal Septiembre SO de 1890.—Antonio Manrique.—El Escribano, Gaspar Varona.	1438 I 28
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de es te distrito.
Por la presente requisitoria, cito,!llamo emplazo al pardo Nicolás Hernández, de diez y ocho ó veinte años, y vecino que era .de Güira de Melena, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que solé sigue por lesiones á Don Antonio Acosta y Delgado, seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura del pardo referido y su remisión á la cárcel de esta Ciudad. Bejucal Octubre 16 de 1890.—Antonio Manrique Mañes.—Por mandado de Su Sría., Gaspar Varona. 1552 I 28
Juzgados Municipales.
El Juzgado Municipal del distrito del Vedado, á cargo del Sr. Ledo. D. Marcos A. Longa, Juez propietario del mismo, se ha trasladado á la calle ae Cuba, número 93. Lo que se auuncia al público para general conocimiento. Habana, Octubre 28 ae 1890.—El Secretario, Joaquín Royó.
1710 39
.PUENTES GRANDES.
A1VÜNCIOS.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compáctela, 54, 58 y Chapia, 61
HABANA
©A>SA> llffi»©&SJU&QEA
DE
Jornia con Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfouo, 298-Cable: BORBOLLA
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias je Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Penínsnla en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á80 cts. el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 1S de Abril de 1889.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
LEÍ I PROPIA!) INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO BE FOMENTO,
A consecuencia del juicio verbal de faltas por lesiones á D .Lúeas Esguerra y Somar riba, ha dispuesto él Sr. Juez Municipal de este término, D., Francisco ae Francisco y Díaz, se cite por tres números de la Gaceta oficial, de la Capital, al -expresado Esguerra y Bomarriba, para que se 'presente en e.-te Juzgado, tito en la calle de- San Ta-deo número tres, el día seis del entrante mes de Noviembre, á las doce del día, áfin de que tenga efecto dicho jui ció. debiendo traer al acto sus pruebas.—Puentes Grandes, Octubre 22 de 1890.—Dr, F. de Francisco.—Por mandato •de 8. Sría., Antonio María Sucaridu.	1684 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE OCTUBRE DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Claudio y Sérapión.
[Circular en Guadalupe.]
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse el domingo 16 del próximo Noviembre, á la una del dia, en el Teatro de Tacón; en cuyo acto se leerán la Memoria y Balance anual de la Sociedad; se renovará, según el artículo 12 del Reglamento, la mitad de la Junta Directiva; se elegirá la correspondiente Comisión de glosa, y, por último, se resolverá lo que proceda, respecto á todos los demás asuntos que quiera tratar la J unta general coh arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 29 de Octubre de 1890. José María del Rio, Secretario Contador.
BOTICA DI "SAI
j)
)
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA-
X
0
H
%
W
8
◄
ü
H
P
3
8
fc
W
P
<
P
P
◄
H
ü
w
p
X
B
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijart de muelas, Reumatismo, fiebres, &c.t la Solución di
A M T I F? I R I N A
DEL DOR. CONZALEZ, .
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso.
DE VENTA EN LA ■
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
TT A Tt A tq- ft
MAGNESIA
DEL DÓR. CONZALEZ.,
Eferoscente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra. estrefiimientoxmareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agular No. 10 6,
TTA-RAKIA-
0
H
P
U
f
|P
*0
>
H
■
a
N
DE 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana, dirijida'por el primer actor —D. LUIS RONCORONI—
Cuadrilogía romántica El Conde de Montecristo. Epoca tercera «El Conde de Montecristo y el Conde de Morcerf.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Romería de Miera.
A las 9.—Certámen nacional, para reaparición de la Srta. Amalia Rodríguez.
A las 10.-Colegio de Señoritas.
El sábado D. Juan Tenorio y su parodia Juanito Tenorio.
—«o»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—La tela de araña.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las io.-La hostería de Gaspar.
En los intermedios, BAILES.
—«o»—
CIRCO DE PUBILL0NES
Situado frente al Parque Central.
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para asegurar la salubridad de aquéllas.
8¡2?||yEstá hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS, ©jipara remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más impuras de todos los gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR.
Novedades todas las noches.
Numeroso personal de equilibristas, acróbatas, gimnas -tas; sobresaliente, y hermosas amazonas; graciosos clowns, entre ellos el célebre Totito.—Caballos, burros, chivos, elefantes y otros animales raros.—Nuevo Pabellón.
Función todas las noches, á las 8, y los días festivos matinée á la una de la tarde, con regalos para los niños.
PRECIOS.
Uu palco sin entrada..................$	6	00
Luneta sin entrada....................»	1	00
Entrada general.......................»	1	00
Niños y tropa veterana................»	o	50
Se venden, calle de Oficios, mirri. 30.—Habana.
IDTTSSj^Q, "XT C.A
Impresta id Geliene y Capitanía Gelerai per 8.1.—-Teniente Rey 25.