GACETA DE LA HABANA
869
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Seccíón de Contaduría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Dod Cárlos Inzeoga, Administrador que fué de esta Aduana, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta principal de Hade Hacienda en hora y dia hábil y término ‘de quince á recoger el pliego délos reparos deducidos por el Tribunal de duentas del Reino en la de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes de Enero de 1875, presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán l es perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre lo de 1890. El Administrador principal, Manuel María Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
	CONCEPTOS.		
		Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs. Vs. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.		41 25 . . .	41 25
« Importación . - .		18849 06 ...	18849 06
« Exportación . .		4851 77 • • •	4851 77
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		1005 41 . . i	1005 41
cantil ....			
« Multas por infrac-			
ciones ....		42 07 . , .	42 07
« Resultasde 18.			
á 18. ....			
Suma ....		24789 56 . . .	24789 56
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .		4808 33 • * •	'4808 33
« el de	10 p. 8 so-		
bre pasages . .		.... ...	• • •
« el de consumo de			
ganado . • . .			
i	Por el de		
	25 cs. por		
Parala Jan*	10 nelada		
ta de Obras	de des-	232 36 . . .	232 36
del Puerto. '	carga. . Por el de		
	Atraque, Pontón y		
	[ Draga. .	•	
Total. . . .		29830 25 . . .	29830 25
COMPARACION.
épocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos • •  ........... 691300 22
Idem hasta igual dia del año anterior. • •	629750 42
De más en 1890 . ....	61549 80
Habana, 25 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento anu ociar nuevamente la subasta del suministro de raciones á los presuntos enagenados y enfermos de la sala de presos de JLa cárcel, bajo las mismas bases estipuladas publicado en la Gaceta oficial de 2 de Septiembre próximo pasado y Boletín oficial de 4 del propio mes, con la modificación de un diez por ciento de aumento en cada dieta expresada en el referido pliego, esta Alcaldía ha señalado el dia 4 del próximo Noviembre á las dos de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, para que tenga efecto el acto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1890.—L. Pequeño•
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—--Hacienda.
El dia tres de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr Alcalde Municipal; el acto de remate del suministro de combustible á establecimientos Municipales, en el tiempo que reste del actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 13 de Junio último y á la relación de precios siguientes:
El caballo de lefia compuesto de cincuenta rajas de llana de la medida común y madera dura. $ ... 70
Por novecientos veinte kilos de carbón de fragua.......................................... 9 50
Por novecientos veinte kilos de carbón New Castle [una tonelada]......................... .. 10 ...
Por novecientos id.id Antracita......... .. 10 ...
Por novecientos veinte id. id. iüglés ó fábrica de gas (coke)....................... ..... '.. 12 ...
Por el saco de ca>bón vegetal conocido por de batería (75 kilos.)..........................- 1 95
Por el suministro de todo el combustible que sea necesario á la cárcel, se abonará mensualmente.......................... ................90 ...
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habuna Octubre 23 de 1890. El Secretario Agustín M% Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el inquilinato de las habitaciones de la Casa Consistorial, que se hallan comprendidas entre el local que ocupa el dispensario de vacunación y la cochera de dicha Casa, de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse fijado las 2 de la tarde del día 12 de Noviembre próximo, para que tenga efecto la subasta referida en la Sala Consistorial por ante la Sección de Gobierno; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á reducir el alquiler de 35 pesos en oro mensuales, que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito de ico pesos en ore* en las cajas municipales, que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por valor de 200 pesos en oro, ó en valores públicos, y que las proposiciones se ajustarán extrictámente al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Octubre 25 d* 1890.—Manuel del Portillo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana*
Anuncio.
No habiendo tenido resultado el concurso verbal que para el dia 20 del actual se publicó con objeto de adquirir por esta Maestranza dos muías para el servicio de*la misma, se cita nuevamente por el presente á los duefios que deseen enagenarlas, á fin de que las presenten á concurso verbal el dia 5 de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la inteligencia que han de reunir las condiciones de tener más de siete cuartas de alzada, ser de 4 años y no pasar de 6 de edad, ensefiadas á tiro y á sanidad, advirtiéndose que el pago de las mismas Re verificará cuando abone la Hacienda la consignación del mes en que se acredite y que los gastos de la publicación de los anuncios serán de cuenta del vendedor, les cuales verán la luz por diez días consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y Diarios de la Marina y Lucha.
Habana 23 de Octubre de 1890. El oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegbs-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Dofía Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese
en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barboso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Reai ¿ Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustíny del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas, y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa .—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 5863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á. D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario* que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—-José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el día de mañana-el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico de 1800-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía, y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887 aprobada por Real orden del 16 de Noviembre del mismo afío, se concede un último plazo de tres días hábiles quejempezarán á contarse desde el 29, terminando el 31 en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las 3 de la tarde, y podrán satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 1? de Noviembre próximo inclusive en el primer grado de apremio, y pagará por ese hecho el recargo del 3 p. § sobre el total importe del recibo talonario, según establece el ar-