/
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los» siguientes tipos; ‘‘Manutención de presos/’quince centavos por estancias; <‘Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma............ $ % 45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ............... » 420
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem............... »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem............. »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma..... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar.............. »	3	35
Obleas de oficios, caja........... .......... ... »	1 50
Plumas de acero núm. lo, Mallat, caja............ »	60
Portaplumas largos, corrientes, docena........... »	... 45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	•• 55
Papel secante blanco, superior, hoja ........     »	.. 10
Idem marquilla para estados, hoja........ ......¿ » ... 30
Mucílago ó goma, pomo....,....................... »	...	23
Reglas largas, ébano, una.......................  »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una .................  »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro.....»	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano..	....... »	...	50
Hilo Taylor, núm. 1, docena..................... »	1	15
Agujas núm. 1, papel..........................    »	...	05
Hilo carreto fino, mazo.......................    »	..	25
Punzones de acero ó leznafc recta, una..........  »	....	10
Tinta azul para sellos, pomo..................... »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem.................. »	...	25
Rasparadores, uno............................     »	...	50
Lacre encarnado, barra........................    »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el|ar-tículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al articulólo de la R. O. de 31 de Julio de 18^4, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio afio.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.............con cédula personal
clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse sargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los. precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.”
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza de Mercado,” por los años de 1890 á 91 y 1891 á 92, anunciada para el día 17 del actual y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de la subasta á treinta mil pesos oro por cada un afio, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del día treinta y uno de Julio próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Geceta de 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo último y Boletín oficial de 21, 25 y 30 del mismo y que halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Junio 24 de 1890.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Declarada desierta la subasta del arriendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado,» durante el afio económico de 1890 á 91, anunciada para el día 16 del actual; y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo del remate á veinte un mil pesos anuales, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa. Consistorial, á las doce del día 30 de Julio próximo, conforme ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17, 18, 20, 2.1, 22 y 23 de Mayo pasado y Boletín oficial de 16, 2 r, 25 y 30 del mismo, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, 24 de Junio de 1890.—El Secretario, An-nio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
GACETA DE LA HABANA.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y Detenidos en el Depósito municipal, durante el año económico de 1890 á 91, que estaba aunciada para el dia 25 el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 14 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para genera) conocimiento.
Bejucal, Junio 2 de -Zertucha
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, de la casa y medio solar de tierra, embargado á D.. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día veinte y cuatro del actual á las doce del día, en los portales de la Casa Consistorial, á favor del mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Cuyo acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la primera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publíquese por veinte días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo 3 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas. •
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» embargado por la Recaudación del Banco Español en este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalado el dia 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo á lo que dispone el artículo 45 en .su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera,, pudiendo enterarse de las demás condiciones así como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, . Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández.
I
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para ei dia de hoy del ingenio boy potrero “ Dolores, ” embargado á D? Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo ve nidero, á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 en su regla 7$ y 8$ y bajo las bases y estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
H ato Nuevo, Junio 18 de 1890.—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecto á los lotes tercero, cuarto, quinto, séptimo y octavo, se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las .mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, el día cuatro del próximo mes de Agosto, á las doce de su mañana. Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría, en días y horas hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 27 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, oficial primero Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto Bno—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N........N.......... vecino de la calle de......
núm.....y del comercio de esta plaza, enterado de las con-
diciones y precios límites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del dia....de.....de.— de las primeras materias
para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados ,en el lote [tal] á los precios límites señalados, con la rebaja de [tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
________________________________________73
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Genera) la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venide* ro ó las doce del dia, ála sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, ea las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11® y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N....... N.......vecino de la calle de...
.... número....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Jalio próximo, de las primeras materias y demá9 efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta do pago de depósito por la cantidad de......... correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del interesado.
Habana, 12 de Junio.de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 29 efectivo secretario, Francisco JPétrez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos' en esta Dirección, donativos en otras especies, y alta y baja de los Asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
A saber:
Limosnas en efectivo.	BILLETES.
El Excmo. Sr. D. Arturo Amblard...... $ 50 ...
„ Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza...	„ 15	...
Una señora que oculta su nombre...... „	25	...
Suma...... $	90	...
Limosnas en especies.
El Sr. D. Emilio Terry, 4 sacos azúcar centrífuga, con peso de 1,260 libras. Sr. Recaudador del arbitrio de vendedores ambulantes, un tablerito con varios dulces y pulpa de tamarindo. D. Domingo Martínez, 1 cajita con perillas de tabacos. Don Armando y Da María Chomat Díaz y Pérez, cada una un paquetico con perillas de tabacos y la Srita. D4 Consuelo Dominguez y Roldán, una caita con ídem ídem.
Existencia de asilados en la Real Casa el 31 de Mayo, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Excmo. Sr. Vocal D. Arturo Amblard.
DEPARTAMENTOS.
Obreras............................    31
Niñas ..... .... ................ ... 161
Varones..........«................. 127
Párvulos,.. .........,............ 34
Lactancia* ......................-?■■?	40
Mendigos hembras...................... 40
Idem varones.......................    90
Niñas, niños y méndigos con licencia.. 10
Mendigos en los Hospitales........	11
------- 544
Crianderas y manejadoras.............. 23
Criadas............................     6	,
Sirvientes............................ 14
Hermanas de la Caridad................ 27	70
Suma.. 614
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Director,—C. C. Coppinger.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarna y Albis, * pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora