562
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Jaime Puncernan y Pintó, contra DV Clara García Gutiérrez, se ha dispuesto por providencia del día seis del actual, sacar á pública subasta por término de veinte días el crédito hipotecario de veinte y dos mil ciento treinta y dos pesos, treinta y tres centavos en oro, que los herederos de D? Cármen Zequeira, reconocen á favor de D® Clara García Gutiérrez, en la casa de la calle de Zulueta, hoy marcada con el número treinta, antes sin número, tasado dicho crédito hipotecario en la^canti-dad de diez y ocho mil pesos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día hueve del entrante mes de Octubre, en la Sala de Audiencia del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte, número 227; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los Imitadores tienen que conformarse con los títulos de dominio, sin tener derecho á exigir otros y los que podrán examinarlo en la Escribanía del aftuario; y que para tomar parte en la subasta es condición indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al importe del diez por ciento del avalúo. Habana, Septiembre 9 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
1079 T 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presentase hace saber á Don Aurelio Rodríguez Moya, que a virtud del juicio ejecutivo, interpuesto contra él, por Don Pedro Lúeas Meitiu y Gómez, y haberse •decretado y procedido al embargo de bienes del deudor, sin previo requerimiento de pago, á consecuencia de ignorarse ■el domicilio y actual paradero de Rodríguez Moya, se ha expedido por el actuario la siguiente cédula: Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.—Escribanía del Ldo. Don Juan Ignacio Casa3.—En el juicio ejecutivo seguido contra Vd. por Don Pedro Lúeas Meitiu y Gómez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por providencia de ayer ijfvoir ignorarse su domicilio ó actual paradero, el embargo de la casa calle de Escobar número ciento diez y ocho, en ■cuanto baste á cubrir el principal reclamado, intereses estipulado .v costas causadas y que se causen hasta que aquel rsea satisfecho, sin prévio requerimiento de pago, según lo pispone el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y para hacer saber á Vd. el •emba’ go realizado, así como para requerirlo de pago y citarlo de remate é los efectos uel artículo citado y en la forma que determina el mil cuatrocientos cincuenta y ocho de ’própia Ley, expido la presente, advirtiéndole que sí dentro del término de nueve días, que al efecto se le ha señalando en dicho proveído, no comparece personándose en forma en dichos autos á oponerse A la ejecución despachada si le conviniere, se sentenciará el juicio de remaie sin más citarlo ni oirlo, parándote además los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre diez de mil ochocientos noventa,—Ldo. J. I. Casas.—Sr. Don Aurelio Rodríguez Moya.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á diez de Septiembre de rail ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas,	1082 P 17
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las do fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos que se mencionarán, se ha librado por el actuario la*cédula que dice:—A consecuencia de diligencias que promovió D® Justa Trujillo y Ferro, como cesionaria de la caja de Ahorros que fueron turnadas como clase veinte y cuatro y que hoy continua los herederos de dicha Sra. como juicio declarativo de mayor cuantía contra los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, que lo son su hermana Di Susana Rodríguez Espinosa y sus sobrinos D. Agustín, D. Francisco, D. Alfredo y Di Isabel García Rodríguez y D. Manuel y Di Ana Senmanat y Rodríguez, en cobro de dos mil pesos, capital asegurado en la casa Gervasio, 66, é intereses de dicha suma á razón de doce por ciento anual á contar desde once de Julio de mil ochotientos setenta y dos y contra 3X José Perdomo y Martos, como tercer poseedor de la referida casa, expresamente hipotecada para que en el caso de que los herederos del referido D. Manuel Rodríguez Espinosa, na satisfagan esa obligación, pague dicho capital é intereses correspondientes á los dos anos anteriores á la fecha que adquirió dicha casa mas los vencidos y que se venzan desde la fecha en que se le hizo el requerimiento para que pagase ó desamparase la tinca hipotecada, siendo responsable con sus bieues propios ademas del inmueble grabado con arreglo al artículo ciento cuarenta y cinco dé la Ley Hipotecaria, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia deljdistiito del Oeste, por providencia de veinte de Agosto último, hi conferido traslado de la demanda establecida á los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, que se han determinado y á D. José Perdomo y Martos, como tercer poseedor de la casa Gervasio, 66, mandando se les emplace para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma y que por ignorarse el domicilio y residencia de los demandados, se practique el emplazamiento por medio de cédula que se fijará eu sitio público de costumbre insertándose además por tres números de la Gaceta y Boletín oficial. En tal virtud, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, emplazo á los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa que han determinado y á D. José Perdomo y Martos, como actual poseedor de la casa Gervasio, 66, para que dentro de nueve días impro-;gables, comparezcan en los autos personándose en forma, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuioio «que hubiere lugar en derecho. Habana, primero de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez In* ¡sua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta «oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua 1098 P 17
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente, se emplaza á los hérederos del Sr. Marqués de Arcos, cuyo domicilio es desconocido, para que dentro de cuatro días improrrogables, comparezcan en los autos del abintestato de D. José E. Villadraní, personándose en forma en dicho juicio, á fin de sustanciar con ellos, la demanda de nulidad que el mismo ha interpuesto, el Sr. Abogado Fiscal sustituto de la Excma. Audiencia de esta provincia, por delegación del Illmo. Sr. Fiscal S. M. á nombre y en representación del Estado sobre cinco caballerías de tierra de la Ciénaga de Zapata, las que reconocen cuatrocientos pesos impuestos á censo reservativa á favor de dicho Sr. Marqués de Arcos; con apercibimiento de lo que haya lugar en derecho. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Matánzas Julio dos de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Ledo. Juan Vinageras.	988 T 17
Juzgado» de Instrucción.
HABANA. -AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, en causa que se sigue por falsedad, ha dis-puetto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á Don Antonio Dí«z, empleado que fué de la Administración de Hacienda Pública, para que comparezca en este Juzgado, Taco»i do*, para evacuar un acto de J usticia. Habaua nueve de Setiembre de 1890. —Ramón Silverlo.	974 I 17
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á Don Ramiro de la Riva y Palacios, para que comparezca en este Juzgado, Tacón 2, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo. Habana 8 de Septiembre de 1890.—Ramón Silverio.	975 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio B. García, comisionista, que sirvió en O’Rellly, cuarenta, entresuelo, para que comparezca en este Juzgado, Tacón dos. para evacuar un acto de justicia. Habana Septiembre 9 *de 1890.—Ramón Silverio.	976 I 17
El Sr. Juez de instrución del distrito de la Audiencia en providencia del día de hoy, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los individuos que en el día catorce de Abril del corriente año presenciaran lo ocurrido entre el moreno Hipólito Sil-vera y el pardo Anastasio Jiménez, en las esquinas de Habana y Cuarteles, en una casa en fabricación. Habana y Septiembre 9 de 1890 —El Secretario, Ramón Silverio.
977 I 17
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo crimiual de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra Don Enrique García Moneda y otros, por atentado á un agente déla autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gacetá oficial, á Don José María García, guardia muuicipal que fué de esta Ciudad, para que el día cuatro del entrante mes de Octub re á las once de la mañana comparezca ante el mencionado Tribunal, para la celebración de la vista enjuicio oral y publico de la referida causa. Y para su publicación lioro la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	1062 I 19	1
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de
distrito de la Audiencia.
Por Ja presente, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Soler y Alcina, natural de Asturias, de cincuenta y tres años, mecánico y dueño que fué de la fábrica de cortinas situada en O’ReiIIy número 67, para que en el término de, quince días, comparezca en este Juzgado, sito en Tacón nú mero dos, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de caudales, apercibido que de no comparecer, se le declarará rebelde.—Habana 6 de Septiembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	944 I 14
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis-puesfo, que por medio déla Gaceta oficial, se cite al moreno Eduardo Llurán, natural de esta Ciudad, jornalero, como de trei nta años, envuelto en carnes, bigote poco poblado, dientes muy blancos y que tiene un sitio en las inmediaciones de Guanajay, para que se presente este Jugado, calle de Amistad número noventa y uno, coa objeto de ser oido en la causa que se instruye por homicidio del moreno Serapio Beltran Perdomo. Y para que lo dispuesto tenga Jefecto libro la presente.—Habana Septiembre 9 de 1S90.—El Secretario, Antero Tarazona.	969 16
El Sr. Juez de "instrucción del distrito del Este en virtud de carta i>rden de la Superioridad, ba dispuesto en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta ofi cial, á los testigos D. Pedro Villaronte, Don Juan Manuel Alfonso. Don Antonio Villa, Don Guido Daina y Don Jaime Marti, para que el día veinte y siete del corriente y á las diez y media de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia á las Seiones del Juicio oral de la .causa seguida oontra D. José Trujillo y Trujillo por hurto. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente.—Habana Setiembre 13 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1074 I 16
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial, se convoque al conductor del coche de plaza que en la noche del ocho del actnal como de diez á once de la misma, condujera desde la calle de Mon-serrate, frente á la fonda conocida por la «Zaragozana,» á dos jóvenes en dirección á Carlos Tercero y que hicieron alto ante de llegar a la esquina de Belascoain, a la derecha de la Calzada de la Reina, á fin de evacuar un acto de j us-tioia en la causa que en este Juzzado, sito Galiano , 72, se sigue por lesión á D. Adolfo Colombo. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Habana, Septiembre doce de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1054 I 14
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en la causa formada por lesiones á D. Lúeas Esgue-rra.y Somarribas, por aute mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos, se convoque al expresado D. Lúeas Esguerra y Somaribos, para que dentro de tercero día se presente en el Juzgado, situado Galiano 72, á fin de llevar á efecto un reconocimiento. Y para su publicación en ta Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Septiembre 12 de 1890.—José A. Pessino,	1046 I 14
REMEDIOS.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Ciudad, en providencia del día de hoy dictada en causa contra Don Francisco Zaragoza Valle, por robo, ha dispuesto se notifique á dicho procesado por este medio la sentencia recaída en dicha causa que en su parte dispositiva es como sigue: -En su consecuencia que debía de condenar y condenaba á Don Fraucisoo Zaragoza y Valle, á la pena de tres años, ocho meses y un día de presidio correccional, suspensión durante este tiempo de todo cargo y derecho de sufragio y abono de la mitad de la cantidad robada, sufriendo en caso de iusolvencía un día de apremio personal á razón de doce pesetas y media y al pago de 17® parte de costas. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Remedios Agosto 26 de 1890.—Bartolomé Jiménez.
970 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Bácigalupe y Lichó, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se era, llama y emplaza á Don Ricardo Pacheco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días á contar desde el siguiente al en qué se publique Ja presente en ei Boletín y Gaceta oficial de la Habana, para que comparezca en la cárcel pública de esta Ciudad, á responder ¡á Jos cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa, apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho baya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Ríy (q. D. g.) á todas las autoridades civiles y militares y Agentes de la policía judicial prooedau á la'busca y captura del referido Don Ricardo Pacheco, cuyo paradero se ignora, suponiéndose que esté en ese partido, remitiéndole con las seguridades convenientes á la cárcel de esta Ciudad á mi disposición. Cuba 6 de Agosto de 1890.—Luís Bacigalupe y Lichó.—Luís J. Giró.	968 I 16
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en Ja causa por hurto á Di Luz Velasquez, se convoqac & Don Silverio Sánchez, á fin de que se presente en este Juzgado á declarar con toda urgencia. Santa Clara IV de Septiembre de 1890.- -Ej.Secretario, Manuel Garófalo. 1078 I 16 Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Durán (á) Puñales, cuyas generales no constan, para que dentro de diez días, comparezca en este Juzga* do á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un tercio de ta baco á D. José Pérez Chaviano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere Jugar en derecho. Y ruego á las autoridades civiles y militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á eu detención y remisión á este Juzgado. Santa Clara, Septiembre 9 de 1890.— Luis Gastón.—Francisco M. Gispert. 1080 I 14
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don José Isabel Romero Guztnán (á) Chefio, natural y vecino de Madruga, de veinte y dos años de edad, soltero, labrador, é hijo de Don Julián y de Doña Josefa, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por rapto; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuioio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 8 de Septiembre de de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	996 .1 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante, mi ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta orden de la Superioridad en causa por bomioidio del asiático Ignacio, se convoque por este medio al de su clase Julián Domínguez, vecino de Nueva Paz, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la citada causa, á las once de la mañana del día 15 del que cursa. Güines, Septiembre 10 de 1890.—Antonio Navarro Romero.	1052 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el asiático Francisco Acón, por tentativa de hurto á D. Ciríaco Tapanes, que por este medio se convoque álos asiáticos Allon y Asana, vecinos que fueron de esta villa en la calle de Tacón, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á seis de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
1012 I 17
Don Federico S. de Lage y Morales, Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Espinosa y Quiñones, natural de Rio Blanco, casado, de 55 años de edad, del comercio y vecino de Rancho Velóz, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública .de esta villa á cumplir la pena impuesta en Ja causa que se le siguió por detención arbitraria; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición’ de este Juzgado, y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande á 7 de Septiembre de 1890.—-Lcd*\ Federico 8. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	1013 I 14