

GACETA DE LA HABANA.
1013
OBLISAC10NES.
Pel Crédito territorial Hipote-
eario de la Isla de Cuba«................................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual.	...........................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de
interés annal.....•«.........................................
Cotizaciones de) Colegio de Corredores.
CAMBIOS;
(Contra oro del cufio español.)
Nominales. '
J4 4 6J p.g P., según piasefecha Bspana*...Wlf \ y cantidad.
Inglaterra.............. f20 4 20* P- P* 0I^4
ir».».....................1 p1^« pTK!’* Mjjfci Wl j
Alrmani*................... { « ‘ H P;| gj* ‘ «» ^........1
Estados Unidos........« J
Descuentomeroantil........ ..... ... 8 á 10 p.©¡ú 8 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones." •
CENTRilPUGAS DE GTJARAP'o.
Nomina l.¡
. AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89— fif á^5| ría. oro
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 5¿'¿ 5i*rr. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
. . L . r, . < .	v..	. • .	.	-
< Don Manuel Sentenat.. ...
: j Di£ FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifo], auxiliar de Coaredor.
Habana 19 de Noviembre de 1800.—El Síndico ■Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
imj . « CiENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Per,omingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. Severino Romero y Guzman, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del de-o molido ingenio «Divertido» en el término de Cruce de esta jurisdicción.
Por la preéente requisitoria* Cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino dé los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 años de edad él primero, y de 25 el según do, ciiyq .estado^profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el termino de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de infantería de Cieufuegos, á responder ó. los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey,(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial y Gubernativa, para que practiquen activas diligencias en'busca de los referidos procesados D. Rosa Romero Guzman y D. Severino Romero y Guzman, y caso de ser habidos los remitan en clase de preso por los medios de que dispongan ,á la cárcel pública de esta ciudad, dándomec cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuego8 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sauz.
614
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTIO.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno de prueba del Ledo. D. José Miguel García López, á virtud de los autos que sigue dicho Sr. como representante jndicial de la Real Casa de San Juan Neponuceno de Recogidas, contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, he dispuesto se cite por segunda vez por este medio al expresado D. Manuel Trueba Sañudo, para su comparendo en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227, el día veinte del corriente, á las ocho de la mañana, para el acto de la confesión judicial solicitada y dispuesta, con apercibimiento de tenérsele por confeso si no se presentare.—Y para citar á D. Manuel Trueba Safindo, por este medio rbro el presente en la Habana A once de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eli-gio Bonachea.	1988 T 20
HABA NA-OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de ia misma.
Por el presente edicto se anuncia que A consecuencia del procedimiento de apremio seguido para hacer efectivas las costas en el juicio promovido por dofia Juana María Bar-diñas; contra Don Félix Goviny Domínguez, sobre desau-ció del ingenio Central Luciana, situado en Nueva Paz, partido judicial de Güines, se ha dispuesto la celebración de una tercera subasta sin sujeción á tipo, de ana máquina de moler caña, cilindro horizontal, que se encuentra en dicha finca, con sus accesorios en que se comprenden el molí* no ó trapiche, un Don Key Blaquer, número 2; dos calderas y una torre con su tubo de hierro. Se ha sefialado para el acto del remate el dfa cinco de Diciembre próximo entrante á las doce, en el local de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42; siendo oondioión de la subasta, que para tomar parte en ella, deberán consignar previamente los Imitadores en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento público correspoqdiente, una cantidad igual por lo meaos al diez por ciento de la cantidad de ojqco mil :seiscientos trece pesos setenta y cinco centavos oro qu,e sirvió de tipo para la anterior, sin,cuyo, requisito no serán admitidos.—-Habana Noviembre catorce de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández Velazco.	2002 P 20’ ,
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera insnta-cia de esta ciudad. ,
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de D. Francisco Ramírez, cuyo domiciliq.se ignora, la citación que expresa la cédula siguiente:—Sres..sucesores de D. Francisco Ramírez.—En diligencias que ha promovido el 'procurador D. Agustín H. Agüero, en nombre y representa-ción del Monasterio de Ursulinas de esta Ciudad, preparando acción ejecutiva contra, Vdes., ep cobre do réditos que adeudan por cantidad reconocida en una finca do su pertenencia, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de treinta y uno de Octubre último, que con citación dé Vaés., y álas doce del día yeinte de,Diciembre próximo entrante, se extiénda en. ei Archivo general de protocolos de esta ciudad, testimonio de la escritura de imposición de un censo de cuatrocientos cincuenta pesos á favor del Monasterio de Ursulinas, otorgado entre el Sub-teníente D. Francisco Manza-nera y Sor Ana Josefa santa Angela de Agüero, ante D. Diego Antonio de Urra, en quince de Febrero de mil ochocientos cuarenta; de la escritura de compra venta, otorgada entre D? Ángela Marfá Bena vides de Manzanero y D. Antonio García Aris, en diez'y nueve de Octubre de mil Ochocientos Cincuenta, y siete; ante D. Juan Ronquillo, y de la escritura de compra venta efectuada entré D. Ántomo García Aris y D. Francisbo Ramírez, en • doce de Noviembre de mil ochocientos, Cincuenta y siete, ante el propio! Ronquillo; y que á las doce del¿veinte y dos del-propio haep de Diciembre próxhho, sé éxtienda en la Notaría dé D. Federico ' Castellanos, encargado del Archivo del difunto D. Juan Ronquillo, testimonio de la escritura de compra venta de terrenos otorgada' entré D. Antonio García Aris y D. Francisco Ramírez, ante el mismo Ronquillo, en veinte y tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y cuatro.—En su consecuencia, cito á Vdes. por medio de esta cédula que fijo en sitio público, y por ignorarse su domicilio, para que en los días y horas indicadas comparezcan en los lugares designados si quieren presenciar las compulsas de las escrituras antes dichas, pues no haciéndolo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Noviembre cinco de mil ochocientos noventa.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados, libro la presente.— Puerto Príncipe, Noviembre cinco de mil ochocientos noventa—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero F 3nítez.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Fecha ut supra.—Fernando Agüero Benitez. V? B?, El Juez de primera intancia, Pardo.
1986 T 20
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste>de la misma.
Por el presente edicto se hace saber que el día veinte y 'tres de Marzo último, falleció en esta Capital sin que aparezca haya otorgado testamento, el pardo Julián Caro y Qui-rós, natural de esta como de sesenta años de edad, vecino que fué de la calle de Marqués González, número ochenta, no constando el nombre de sus padres; y en el juicio sobre abintestato dei mismo, he dispuesto por providencia de diez y ocho del corriente mes, llamar á las personas que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á reclamarlo dentro de treinta días, que se contarán desde el siguiente al último, en que tenga lugar la publicación de este edicto en el Boletín y Gaceta oficial de esta capital; haciéndose presente que los bienes dejados por el finado* consisten en muebles y ropas da uso. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial de esta capital expido el presente en la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Ber* nal.—Ante mí,—José B. Egea.	1701 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Te rritorial de las de fuera de esta Ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.	■
. Por el presente, cito, llamo y convoco á.los que se crean oon derecho á heredar á D. José López Aacona y Escarrá, natural de Santander, de 27 afios de edad, soltero vecino de es*t ciudad, para que dentro del termino de sesenta dias comparezcan en esta, juzgado A hacer uso de su derecho con los títulos que lo justifiquen; consistiendo sus bienes según inventario en algunas piezas de ropa en muy mal estado y cuatro pesos treinta centavos en billetes.—Pues ásí lo tengo mandado en el intestado del ultramarino D. José López Ascona. Habana Octubre 29 de 1890. Guillermo Bernal. Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1832 18
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se nace saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan las diligencia de jurisdición voluntaria promovidas por Don Timoteo Fiallo y Cabrera, sólicitándo la declaración de presunsión de muerte y declaratoria de heredero de Don Antonio Castro y Díaz, á fin de que los que se consideren perjudicados con la referida declaración, se presenten en este Juzgado, dentro del término de seis meses, con los justificativos que acrediten el perjuicio que pueda causarles, sin cuyo requisito no le será admitida manifestación alguna.—Güines diez de Noviembre da mil ochocientos noventa.—José Suá-Jez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1973 P 18
•
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía á que se contrae la cédula que se inserta á continuación, he dispuesto que el emplazamiento de D. Jacinto Novo,* cuyo domicilio no es conocido, se haga publicándose en la Gaceta oficial con inserción de la cédula correspondiente que dice así:— El Sr. Juez de primera instancia de esta villa oon fecha 15 de Octubre de 1888 y en los autos del juicio declararivo de mayor ouantía promovido por D* Ramón y D. Eduardo Da-my y Martínez, éste por sí, como representante común de los herederos de D* Estefanía de Alba como tutor y curador dé D. Leonerdo Domínguez y Martínez, de D* Serafina Daumy y Martínez, como curador adliten de D, Emilio de la Peña Valdés, legítimo consorte de Di Juana Aurelia Domínguez y Martínez y como curador de otros herederos contra D. Jacinto Novo sobre restitución de terrenos de la hacienda Guara y demanda ¿le defensa por pobre promovida por los actores, se ha ser y id o disponer á instan cia de éstos que de la demaneja dé pobreza se confiera traslado al referido p. Jacinto Novo, emplazándolo; para que láevácue -en el término de seis días, bajp la prevención de qpe si na •compareciere le parará el, pqgjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines Septiembre 22 de 1890.—Lo qué se publica por este medio para que llegúe á conocí miéjiio de) inte-resado.-r-Giiiqes Septiembre 22 de 1890.— Jesé Suárez Fernández.—Por mandado de S. S,j Antonio .Navarro Romero.
1831 T 19
JARUbO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de priméra instancia de la
Ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber: que en los autos ejecuitvos promovidos, por Don Joaquín Figueras Roura, como cesionario de Don Francisco León y Martí, quien á su vez lo era del Sr. Conde de Mopox y de Jaruco, contra la sucesión y bienes de Don Rafael Bello y Don Juan González Delgado, en cobro de mil ochenta pesos por censos de cinco mil cuatrocientos, impuesto en el potrero San Francisco del* Asilo, áliíis Uaehimb%íá favor del Condado referido, intereses legales y costas, he dispuesto sacar á pública subasta, dicha finca embargada en estos autos, la que se compone de diez y ocho caballerías ó sean doscientos cuarenta y una hectáreas cincuenta y seis áreas de terreno pedregoso muy quebrado, color&éQ.y negro con grandes por-sioñes calizo y cascajoso, cercado de piedra en seco, en mal estado, con río y varias cañadas, con algunos ojos de agua fértiles y potables, con mil seiscientas palmas, poco más ó menos, como cien frutales y doscientos piés de plátanos diseminadas en toda la superficie, con ti^es fábricas y varios bohíos, situado en el partido judicial de Jaruco», término municipal del mismo nombré, barrio Guaicañamar, lindan-daudo por el Norte, cou el ingenio Soledad, de Jauregui, por el Eíté, con el camiñó R'e&l de Jaruco á Guajean amar, por el Sur, con terrenos de GWrro y por él Oeste, con la finca denominada Peñalver, tacada én la cantidad de diez y siete mil seiscientos veinte y sel* pesos, ciiyó acto tendrá tiento el trece del entrante Dioiémbre, á las doce de dicho día, en la Saja de audiencia de,í‘Jtfzgado, situádo en la Calle del Correo esquina á San Juan,'que Ja subasta se efectuará sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicha tinca; que no se admitirá costura que no cubra los dos tercios del avalúo y sin que consigne el postor en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto* una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectiva del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, coa excepción del ejecutante. Y para su publición en la Gaceta oficial, se libra el presente, Jaruco diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José Ojea y Bomosa, —Ante mí, Rafael Aguiar.	2003 *P 20
TRINIDAD.
Donjuán Angel Murga, Juez municipal del distrito de
la Catedral 6 iuterino de instrucción del distrito de
Este.
Euvirtud de lo dispuesto, por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en piovidencia del día seis del corriente, dictada á instancia del pardo Andrés Pacheco Armentero, en la demanda de mayor cuantía que en cobro de pesos tiene promovida contra la sucesión del de su clase Manuel Moreno, se emplaza á Feliciano, Juan Evangelita, Eulogio, Andrés, Enrique y Eufemio Moreno, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del imporrogable término de nueve días hábiles contados desde el siguiente al de la publicación de la presente cédula, comparezcan en los autos, personándose en debida.forma c >n prevención de que si no lo verifican le parará .el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaoeta oficial déla Habana extiendo la presente. —Trinidad y Octubre 25 de 1890.^-José T. Eóbemendía.
1945 T 18
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por el presénte edicto, se háoé saber á los herederos de D. Gaoriel García que sé éxprésan y á cualquiera otra persona que tenga interés en. la herencia del mismo, la citación que expresa la cédula siguiente.—Señores D* María Francisca,« D* É Ivirá i y D? Caridad García Rfvero, D. Eloy, D. Alvaro, D? Eleonora y María García Varona, D? Fenicia Garda Cas tillo, D* Estela, D? Dolores, D. Auguátó, D. Justiniano, y D. Manuel Rodríguez Gafóla, D. Benjamín, D. Leopoldo, D. Tibaldo y D. Rodolfo Rodríguez Rodríguez D. Eduardo, D. Emiliano, D? Victoria, D^ Teodomira y J>. María Hernández García, D? Angela, D. Aurelio yID. Aga* pito García Hernández y D? Cecilia y D. Cesáreo Medrano Hernández, como herederos de D. Gabriel García y demás personas que tengan interés én/lá herencia de este últmo. En el juicio necesario de testamentaría de dicho D. Gabriel García y á instaucia del heredero D. Manuel Domingo García Rivero mandado defender en concepto de pobre, ha dispuesto ei Sr. Juez de pflniérá instancia de esta ciudad, en providencia de 28 de Octubre próximo pasado, se éite A ustedes para una junta qúe ha de efectuarse en el juzgado á las ocho y media de la mañana del dia trece de Diciembre de este año, con el fin de que se acuerde respecto á sí ha de seguirse el juicio por el procedimiento que establece la siguiente Ley de Edjuieiainiento Civil, ó por la que fija la anterior; así como sobre la administración y conservación dei caud&l y nombramiento de peritos tasadores y contadores.—Y en su cumplimiento cito á ustedes por medio de esta cédula que fijo en sitio público, por ignorarse su domicilio, para que comparezcan el dia y hora expresados en el juzgado de primera instancia de esta Ciudad A celebrar la junta dispuesta, pues de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe Noviembre 7 de 1890.—Fernando Agüero Benitez.—Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe Noviembre 7 de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana: fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
1992 T 19