GACETA DE LA HABANA
89
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y Detenidos en el Dépósito municipal, durante el afio económico de 1890 á 91, que estaba aunciada para el dia 25 el.Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 14 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 2 de 1890.--Zertueha
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, un potro bailo amarillo, careto de 6;4 de alzada y como de 3 afios de edad, se hace público por este medio, con el fin de que la persona que se considere con derecho al referido animal, se presente á recojerlo en la Secretaría de este Ayuntamiento con los documentos en que justifique la propiedad del mismo, antes de las 12 de la mafiana del dia 21 del actual, en cuyo dia y hora se procederá al remate del referido potro, ante los estrados consistoriales y se adjudicará al mejor postor.
t Nueva Paz, 5 de Julio de 1890.—El Alcalde 1er. Teniente, José Fernández López.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Municipio, un potro, moro prieto, de 6^4 de alzada, como dedos afios y sin hierro, se hace público por este medio, con el fin de que la persona que se considere con derecho al referido animal, se presente á recojerlo en la Secretaría de este Ayuntamiento, con los documentos en que justifique la propiedad de dicho potro, aDtes de las doce de la mafiana del dia 21 del actual, en cuyo dia y hora se procederá al remate del mismo ante los estrados consistoriales y se adjudicará al mejor postor.
Nueva Paz, 5 de Julio de 1890.—El Alcalde 1er. Teniente, José Fernández López.
Alcaldía Municipal de Guamutas«
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» embargado por la Recaudación del Banco Español en este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalado el dia 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo á io que dispone el artículo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones asi como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 dé 1890.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio hoy potrero “ Dolores, ” embargado á Da Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Espafiol, en este término.
Queda sefialado el dia 4 del mes de Julio próximo ve nidero, á las 12 del día, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 en su regla 7» y 8» y bajo las bases y estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato Nuevo, Junio 18 de 1890.—Manuel Fernández.
Monte de Piedad de la Habana»
dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empefios marcados con los números 30,757 y 30,949, expedidos en quince de Abril y ocho de Julio de 1889, se anuncia por este medio y por el plazo de quince dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas que en ellos se expresan, se sirvan manifettarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, en la inteligencia de que transcurrido que sea, sin haberse presentado reclamación alguna, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, 9 de Junio de 1890.—M. Torres y Samá.
Habiéndose extraviado los certificados de empefios marcados con los números 31,077, 31,078 y 31167, expedidos en'19 de Agosto los dos primeros y 23 de Septiembre el tercero del año de 1889, se anuncia por este medio y por el plazo de quince dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas que en ellos se expresan se sirvan manifestarlo en esta Dirección, dentro del plazo indicado, pue3 tianscurri.'o que sea sin haberse presentado ceclamación alguna, se proveerá al cetifieado de los duplicados que solicita.
Habana, 10 de Julio de 1890.—M. Torres y Samá.
Real Academia de ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana-
E1 domingo 13 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de Sao Agustín.)
Orden del dia.—lo Informe médico-legal; por el Dr. Riva.—2o Informe sobre el establecimiento de un Observatorio metereológico; por el 8r. Theyre.
Vacuna.— Se administra grátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados de 11 á 12 por los Dres. García y Torralbas.
Habana 11 de Julio de 1890.—El Secretario general, Dr. José I. Torralbas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en eBta Dirección, donativos en otras especies, y alta y baja de los Asilados en esta Real Casa, durante el
mes de la fecha.
A saber:
Limosnas en	efectivo.	BILLETES.
El Sr. Dr. D.	Antonio	G.	de Mendoza... „ 15 ...
Suma........	$ 15 ...
Limosnas en especies.
Los celadores del consumo de ganado, 31 libras de
carne de vaca y 45 de carnero; el Sr. P. Joaquín de Mier, una caja azúcar centrífuga, con peso de 233 libras y el Sr. D. Juan Pérez, un paquete con perillas de tabacos.
Existencia'de asilados en la Real Casa el 30 de Junio, en cuyo mes ha ejercido la diputación al Sr. Vocal Ledo. D. Rafael Montoro.
DEPARTAMENTOS.
Obreras.......... ................. 29
Ñiflas............................... 159
Varones..........«••............... 127
Párvulos....,................'..... 35
Lactancia*........................... 39
Mendigoshembras.................... 39
Idem varones....................... 81
Niñas, niños y mendigos con licencia.. 11
Mendigos en los Hospitales............ 15
------ 535
Crianderas y manejadoras.............. 23
Criadas..............................   6
Sirvientes............................ 14
Hermanas de la Caridad............... 26.	69
Suma.. 604
Habana, 30 de Junio de 1890.—El Director,— C. C. Coppingetr.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el dia de hoy, por lo que respecto á los lotes tercero, cuarto, quinto, séptimo y octavo, se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, el día cuatro del próximo mes de Agosto, á las doce de su mafiana. Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría, en días y horas hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 27 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, oficial primero Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto Bno—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N........N......... vecino de la calle de......
núm ..... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del dia....de..... de.... de las primeras materias
para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados, con la rebaja de [tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha.y firma, del interesado.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca ¿
cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, ála sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, qne se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de. 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase llí y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N........N.........vecino de la calle de...
.... número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año eeopómico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precio» límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago
de depósito por la cantidad de.....correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del interesado.
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
Relación délos trabajos ejecutados- en el tercer trimestre
del afio económico de 1889 á 90.
Grúas del Muelle Real.
En la grúa emplezada en el Muelle Real de este puerto, se ha verificado los trabajos siguientes:
Se han colocado seis pernas nuevas para las poleas, forjadas y torneadas de 0m,l9x0,m032.
Se han torneado y enrasquillado de bronce la seis ruedas de la plataforma.
Se han colocado ocho pernas nuevas forjados y torneados de 0m,133X0m,O32.
Se han hecho nuevo 2 éspárragas, para la sujeción de los pedestales.
Se han colocado nuevo cuatro tornillos, para la suge-ción del contra peso.
Se ha colocado un nnevo eje, torneado, para la polea.
Se han establecido dos grúas con tres brazas de hierro dulce conectadas en la polea, para defensa de la cadena.
Se ha colocado un eje nuevo de freno, forjado y torneado con dos cufiaras.
Se han colocado nuevas las visagras del freno, con do» pasadores torneados.
Se han colocado dos espárragos, para el pedestal del eje del freno ó retranca.
Se han separadora estremos del eje de la palanca de enganche.
Se ha colocado una cufia nueva del pifión, que enlaza, con el tambor.
8e han ajustado las dos cigüefias á los ejes.
Se han colocado nuevas doce media líneas de bronce torneadas y ajustadas á sus pedestales y ejes.
Se han hecho nuevas las cabezas de las tirantes del contra peso.
Se han colocado diez y seis tornillos en la base del aparatóse ha colocado un nuevo contrapeso de 300ki!ógra-mos de hierro fundido, para que la grúa produzca mayor trabajo.
Y por último, se han rascado y limpiado del óxido todas las piezas, engrasándola y pintándola nuevamente, con cuyas reparaciones ha qnedado dicho aparato en condiciones perfectas de servicio.
Boyas y V alizas.
La boya-valiza, que marca el bajo de la «Punta del Diamante» en la boca de este puerto, con nueve mentros de calado, se ha levantado del lugar de su emplazamiento para rascarla, segregándole los moluscos que tenia adheridos en su superficie, dándole después dos manos de minio preparado con patente de fondo de buque, quedando así en buenas condiciones, para el servicio á que se halla destinada.
Santiago de Cuba, 15 de Abril de 1890.—El Director facultativo, Francisco Medero.—Vto. Bno,—El Presidente, Barrios.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y