GACETA DE LA HABANA
519
do en este caso el expediente administrativo al Sr. J uez de primera instancia del Distrito, para que imponga 7 haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrado ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal y en un plazo que no exceda de diez dias¿
Ettas resoluciones seráo apelables ante el Gobierno Civil de la provincia y demás Centros Administrativos dentro del plazo que no excederá de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militaras, proteger al arrendatario del impuesto y á sus dependientes, cuando estos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los Mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizados todoB sus fólios.
Estos libros radicarán en los rastro y estarán á la disposición de los Sres. Concejales Inspecctores, cada vez que deseen examinarlos.
Modelo al cual se ajustarán todas las proposiciones que
se presenten.
Don ..............vecino de.......... con su cédula
personal núm......de clase.......expedida en ....... por
el Alcalde de Barrio de..........enterado del anuncio y
pliego de condiciones que publica el Boletín oficial del
día.......de........del corriente año, para subastar por
un año el impuesto sobre consumo de ganado del término municipal de Bolondrón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de... ....(en letra)
pesos oro por un año, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Bolondrón ........de . . ....de 189...
- Firma del interesado.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relacióu por no haber aprobado la Subinspección del Arma, las subastas de 3 de Junio último, se hace público por este anuncio á fin de que los tres Sres. deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho objeto á las 12 del dia 9 del próximo mes de Septiembre, en el lugar que ocupan lae oficinas, sita en Hospital Militar de esta Plaza, en el que se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que será de cuenta del contratista á quien este se le adjudiquen, el pago de este anuncio y el depósito del medio por cierto á favor de la Hacienda.
RELACION QU E SE CITA.
200 Guerrera, dril rayadillo.
200 Pantalones, idem.
130 Pares de bocasmangas, paño negro.
130 Pares de guantes blancos, algodóa.
130 Pares de Calcetines.
130 Cintas para gala de sombreros.
Habana, 30 de Agosto de 1890.—El Ayudante 1° Comisionado, Victoriano Delgado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
aviso.
Con motivo de ser mañana el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias y declarado de fiesta Nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que snscriben, ponen en conocimiento del público, que en el expresado día abriráa sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde.
Habana 10 de Septiembre de 1890.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.—Por el Banco del Comercio,—El Director, José María de Arrarte.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del Emprést;to ai Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General.de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Numeración de las obligaciones que re-No de las bolas.	presentan.
691	Del	6901	al	6910
3i67	; «	31661	«	31670
4056	«	40551	c	40560
4116	«	4II51	«r	41160
4796	«	47951	«	47960
5531	«	55301	a	553to
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de¡i89o.—El Gobernador, P. S.,—fosé Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 10 de Septlem bre de 1890.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 246 i p.§ y cierra de 246 i á 246i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cu ft o «soañol.)
España. 					 Inglaterra					í Par i 3 p.® P., según piase, feoha 120 á 20| p.§ P. oro, á 60 dlv.
Francia			f 6 é 6f p.g P., á 3 div.
Alemania.			| 3í ¿ 4Ï p.g P. Ï 60 div.
Estados Unidos					í Í0 ájlOf p.g P. á 3 div.
D ssonento mercantil			i	l •••*•]•						
ACCIONES.
Compañía de ferrocarriles de (Cárdenas á Jácaro, 3 á 4 p. g P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villadlara, 4 á 5 p. § D. oro. Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus, 6 á 7 p. g D. oro.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 7 & rs. oro arroba'según r.°. Boooyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Poláriiaoióir 87~á'89.j-^be 6 65£ reales oro arrobasegnn envase 7 número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
Habana 10 de Septiembre de 1890.— El Síndioo Presidente Interino, José María de Montaivám
El Colegial D. Pablo Roqué y Aguilar, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Eduardo Gallego y Nistál. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre io de 1890.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
ció ejecutivo seguido por D? Inés María Castellanos, contra Don Francisco Igualada, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—Sres. Don Miguel Lícurt, Don Pedro Beltran de Santa Cruz, Don José Verti Berea, Don José Gabriel de Coca, Sor’Tomasa María de San Diego de Coca, Sor Sacramento, Sor Elias Santa Teresa de Jesús, el Marqués de Ja Real Campiña, patronos ó capellanes de la memoria de misas de D* Teresa Juana Garro y Bolívar y la capellanía de Don Ignacio Piedra, y al administrador representante legal del vínculo de Don José Gabriel de Coca« A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por Da Inés María Castellanos, contra Don Francisco Igualada, en cobro de mil ochocientos pesos, procedentes de nueve años del rédito de cinco por ciento del capital de cuatro mil pesos, acensuado en el potrero Santa Isabel de las Yaguas, terrenos del corral La Pita, ubioado en Tapaste, jurisdicción de Jaruco; el Sr, Juez de primera Instancia del distrito Centro de esta Ciudad, ha dispuesto, por providencia de veinte y nueve de Julio último, se haga saber á ustedes, como segundos hipotecarios de la finca mencionadla por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta de la misma, embargada enjel juicio expresado, quejes te se encuentra en el procedimiento de apremio. Y para hacerlo saber á las
gersonas antes mencionadas, se libra la presente cédula.— [abana Septiembre tres de mil ochocientos noventa.—Br-Bernardo del Junco.—Habana Septiembre tres de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Anre mí, Br. Bernardo del Junco.	990 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la viuda y herederos deD. Pedro Lacoste, contra D. José Mariano Herrera y Cárdenas, en cobro de pesos, he acordado por providencia de veinte y ocho de Agosto último, se saque á públiba subasta con término de veinte días el ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Luisa,» situada en la jurisdicción de San Julián de los Güines, término mnnicipal de Melena del Sur, barrio de la Costa, en esta provincia, en tierra del Hato Sabana del Mayabeque y dentro de los límites de una de las Tres hija?, en que se halla dividido ese hato, conocido con el nombre de San Sebastian, con su parte agrícola, iudustrial y de fábricas, tasado con sus potreros anexos Torronteguí, Estenos, San Isidro y Aserradero, en ciento ochenta y cinco mil quinientos cuarenta y tres pesos, cuarenta y un centavos en oro; para cuyo acto que tendrá, lugar en ios Estrados del Juzgado, sito Tacón, número dos, se ha señalado la hora déla una de tarde del día once de Octubre próximo venidero; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo dado á la finca: que los títulos de propiedad de la misma constan de las escrituras que hau servido de títulos para despachar la ejecución; y que estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, prviniéndose á los lioitadores que deberán conformar e con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca que se remata, sin cuyo requisito no se* rán admitidos. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio, número cinco, á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expide el presente para su publicación en la Gaceta de Habana. Dado en la Habana á tres de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mi, Jo9é Esclápet.
991 P 11
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA .-ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de
distrito del Este.
Por el presente edicto, hago saber: que á virtud de los autos de que se hará mención, el Escribano que suscribe, ha librado la cédula que dice así: A consecuencia del juicio promovido por Don José González Hernández, comerciante, dedicado ai ramo de papelería, con establecimiento en esta ciudad, calle de la Habana número ciento diez y ocho, solicitando se le declare en estado de suspensión de pagos; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en providencia de veinte y seis de Abnl y diez y nueve de Julio último, se cite por este medio, á los Sres. Henri Picard & Frene, y Picard y compañía, vecinos de Chaux de Feus, S Suiza, L. Hache-tte y Compañía, de París, Francia, Jaime Gorina y Compañía, de Sabadell, Don Salvador Matas, de Sítges y Den Teodomiro Alcántara de Jeréz de la Frontera, á fin de que á las ocho de la mañana del veinte y cinco de Octubre próximo entrante, concurran por sí ó por medio de sus apoderados, á la Junta general ae acreedores del expuesto Don José González Hernández, que se celebrará en dicho Juzgado, y en la que se tratará de las proposiciones de convenio presentadas por el deudor. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de esta cédula, que se fija en las tablillas de anuncios del Juzgado, cito á los Sres. Henrí Picard &. Frene, y Picard y Compañía, de Chaux de Feuds. L. Hachette y compañía, de París, Jaime Gorina | y Compañía, de Sabadell, Don Salvador Matas, de Sítger, y Don Teodomiro Alcántara, de Jerez de la Frontera, para que el día veinte y cinco de Octubre del corriente año. á las ocho de su mañana, CQncurran por sí ó por medio de sus apoderados, á la Junta general de acreedores de Don José González Hernández, que ha de tener lugar en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, y en la cual se tratará de las proposiciones de convenio presentadas por el deudor; advirtiendo á dichos acreedores, que decaen asistir á la mencionada Junta, con el título de su crédito y los representantes con sus poderes en debida forma; sin cayos requisitos no serán admitidos. Habana Septiembre cinco de mil ochocientos noventa.—Francisco Ozegne-ra.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta ofioial, se expide el presente, de acuerdo con lo que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Eajuiciamiento Civil.—Habana Setiembre cinco de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	961 P 11
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: á Don Miguel de Licurt, Don Pedro Beltran de Santa Cruz, Don José Verti Berea, Don José Gabriel Coca, Sor Tomasa María de San Diego de Coca, Sor Sacramento, hor Elias de Santa Teresa de Jesús, el Marqués de la Real Campiña, á los patronos ó capellanes de la memoria de misas de D? Teresa Juana Garro y Bolívar y la capellanía de Don Ignacio Piedra; y al administrador ó representante legal del vínculo de Don José Gabriel de Coca; que á consecuencia de los autos del j u-
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á D. Luis, D. Nicolás y D. Francisco Peraza y Delgado, á los herederos de D. Francisco Marrero y Marrero y á D. Guillermo Rodríguez, como legítimo consorte de Da María de Jos Angeles Pérez y Machado, ó á esta, que á consecuencia de las diligencias promovidas por Da Adelaida de Armas y Saenz de Carnearte y D. José C, Carreras, para que se le expidan testimonios de una escritura, que se ha librado la cédula que dice:— Sres. D. Luis, D. Nicolás y D. Francisco Peraza y Delgado, herederos de D. Francisco Marrero y Marrero y D. Guillermo Rodríguez, como legítimo consorte de D? María de los Angeles Pérez y Machado, <5 á esta.—A consecuencia de diligencias promovidas por Da Adelaida de Armas y Saenz de Carnearte y D. José C. Carreras, para que se le expidan dos testimonios de una escritura con citación contraria, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de veinte y seis del actual, á instancias de I03 pro noven tes, se cite á Vdes. para que el día quince del entrante mes de Septiembre, á las dos ue la tarde, comparezcan en el Archivo General de Protocolos, sito en la calzarla de Galiano, número ochenta y dos, á presenciar la expedición de dos testimonios de la escritura de imposición de nn censo reservativo á favor de D. Francisco de Armas y Carmona, impuesto sobre treinta y cinco caballerías de tierra de la hacienda Yumagua, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santaclara, á razón de doscientos veinte y cinco pesos la caballería, con réditos del cinco por ciento, otorgada dicha escritura en esta ciudad, el veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos cuarenta y tres, por ante el Escribano O. Pedro Vidal Rodríguez. Y para citar á D. Luis, D. Nicolás y D. Francisco Peraza y Delgado, á los herederos de D. Francisco Marrero y Marrero y á D. Guillermo Rodrígnez, como legítimo consorte de D? María de los Angeles Pérez y Machado, ó á esta, se libra la presente cédula, previniéndoles que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Agosto treinta de mil ochocientos noventa.—Br. Bernardo del J anco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana, Agosto treinta de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mi, Br. Bernardo del Junco.	964 P 11
En los autos promovidos por D. Enrique Ventosa, co-mo tutor de D? María de la Concepción y D. Francisco Ventosa, contra los herederos de Da María de la O y Don Laureano de la Torre, sobre administración de una comunidad de bienes, á instancia del primero, ha dispaesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia de veinte y seis del actual, se cite á todos los interesados para la junta que ha de tener efecto el día veinte y siete de Septiembre próximo, á las doce, en la sala de audiencia de ese Juzgado, con el fin de que se pongan de acuerdo para la administración de los terrenos de la haden da Sau Francisco de la Sierra. Y no siendo posible citar personalmente á D. Luis y D. JoséSuárez, D. Joaquín Marfil, Da Isabel Calixta y Da Mónica de la Torre, D* Rosa Alvarez Aibuerne, D. Francisco» Marrill y D. Mariano Bonet, por ignorarse su paradero y domicilios, en virtud de la referida providencia, se les hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará eu la tablilla de anuncios del Juzgado 6 insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, parándolés el mismo perjuicio que si se les cita-I ra en su persona. Habaua, veiute y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa.—Arturo Galletti.	989 T 11