mssemssm
432
que se remata la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo mil cuatrocientos noventa y ooho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Y con el fin de los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio número cinco á instruirse y al Juzgado, el día señalado, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos noventa. Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclapet.	76« T 29
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace saber á D* Rosa Rius y Aramia, que en la demanda promovida por D. Vicente Roura y Amigó, con el fin de qne se declare pobre para litigar con dicha Sra. y D. Jesús Rodríguez, ha recaído la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, en la demanda de insolvencia promovida por D. Vicente Roura y Amigó, vecino de la calle de Soledad, número 26, en la villa de Regla, mecánico: para litigar con £). Jesús Rodríguez, vecino de la calle de Desamparados, según consta de autos y D® Rosa Rius y Aramís, de ignorado domicilio, siendo procurador y abogado del promovente D. Tomás Granados y Ledo. D. Jesús Cowley, respectivamente y de D, Jesús Rodríguez, D, Manuel López Vizoso y Ledo. D. Juan Pablo Tonarely, siendo además parte el Sr. representante del Ministerio Fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á D, Vicence Roura y Amigó, para litigar con D. Jesús Rodríguez y D? Rosa Rius y Aramis, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Y para notificar á D* Rosa Rius y Aramis, de ignorado domicilio, el referido fallo, libro el presente. Habana, 19 de Agosto de 1890.—-Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
736 T 27
HABANA. - OÉSTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez d$ primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por este edicto se anuncia que á consecuencia del pro-cedimiehto de apremio seguido para hacer efectivas las costas en el juicio promovido por D* Juana María Sardiñas, contra Don Félix Govin y Domínguez, sobre deshaucio del ingenio central Luciana, situado en Nueva Paz, partido judicial de Güines, se ha dsspuesto la venta en pública subasta de una máquina de moler cafia, de cilindro horizontal, que se encuentra en dicha finca, con sus accesorias, .molinos ó trapiche, Donkey Blaquer, núm? dos, dos calderas y una Torre con su cubo de hierro superior: ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos en oro y se ha señalado para el acto del remate, el día diez de Septiembre próximo entrante, á las doce, en el local de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, siendo condición de la subasta, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en ella, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado ó «en el establecimiento público correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana veinte y dos de Agosto de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
747 P 28
D, Antonio Lladonó&á.
A consecuencia de la demanda de pobreza que para litigar enjuicio ejecutivo contra Vd., ha promovido D* Isabel Mantilla y O’Farrlli, en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, en mi Escribanía, se ba dictado la providencia siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Valdés Pagés.—Habana, Abril catorce de mil ochocientos ochenta y seis.—Por acompañado el oficio á que se refiere, á sus autos, y no há lugar á la suspensión, por ahora, de la solicitud de defensa por pobre que se pide en el escrito de fojas doce; y con suspensión de lo principal, dése traslado á D. Antonio Lladonosa y al Promotor Fiscal, de dicha información, por término de nueve días; á cuyo efecto se les emplazará, teniéndose por acompañado el papel de reintegro que expresa el otrosí, el cual se agregará á les autos después ele inutilizado. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez; doy fe.—Pagós.—Ante mí, José Nicolás de Ortega —Y para citar y emplazar á Vd., por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio, y á instancia de la actora, libro la presente que se insertará en la Gacela oficial. Habana, Julio 19 de 1890.—José Nicolás de Ortega.	746 T 28
CARDENAS.
Don José García Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presense edicto, y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D* Clara Font de Dalmau contra la sucesión de Don Pedro Pallimonjo, en cobro de pesos, he dispuesto, por providencia de diez y nueve del corriente, se instruya á Don Vicente Hernández Ttgelro, cuya residencia se ignora, en el concepto de hipotecario posterior de la mitad del Realengo San Juan Nopomuceno, del estado de dicho juicio que es del procedimiento de apremio, entendiéndose en el avalúo y subasta de los bienes embargados, ■á fin de que pueda intervenir en dichas operaciones si le conviniere.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de 3a Habana expido el presente,—Cárdenas veinte* y uno de agosto de mil ochocientos noventa.—José G. Paredes.— Ante mí, Eugenio López.	744 P 27
PINAR DEL RIO.
En virtud de lo dispuesto en auto de once de Noviembre último, dictado por el Sr. Juez de primera Instancia de •este Partido, en los autos ejecutivos seguidos por Di Sabina Florencia de los Dolores Rodríguez de Gómez, contra los herederos de Don Alejandro Rodríguez, en cobro de dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y ocho centavos en oro, é intereses, á instancia de la ejecutante, se cita de remate á dichos herederos que lo son Don Abelardo y Di Sahara Reyes y Rodríguez y Di Leonor Jura y Rodríguez, para que en e 1 término de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndose constar haberse practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Pinar del Río Agosto catorce ie mil ochocientos noventa.—Francisco Cuervo.	713 P 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de li instancia de esta villa.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos de £a demanda declarativa de menor cuantía establecida por «1 moreno Agustín Seriñana, contra D. Andrés Echegúren
GACETA DE LA HABANA.
Rugama, D. Antonio Rugama Fernández, D* Rafaela Que-sada y D. Juan León y Millo, sobre reivindicación, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—San Antonio, Agosto doce de mil ochocientos noventa.—Por presentado el anterior escrito con el testimonio de poder y documentos que se acompañan, á lo principal se tiene por parte al procurador D. Manuel Vives, á nombre del moreno Agustín Seriñana, y por establecida esta demanda que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, conforme se propone, contra D. Andrés Echegúren y Rugama, D. Antonio Rugama y Fernández, D. Juan León y Millo, como administrador judicial del i ntestado del moreno Simón Guerra y Palomares, y contra D® Rafaela Que-sada, de cuya demanda se les confiere traslado, emplazándo á los tres primeros, para que dentro de nueve días comparezcan y la contesten y á la última ó sea á la S ra. Quesada, emplacésela por medio de edictos, en virtud de no ser conocido su domicilio, según se expresa en el segundo otrosí, para que dentro de nueve días comparezca en el juicio; al primer otrosí hágase como se solicita, acompañándose á los mandamientos que se libren certificación del escrito de demanda y de esta providencia; al tercer y al cuarto por hechas las manifestaciones que contienen.—Lo mandó y firma el Sr. D. Vidal Morales y Morales, Juez dé primera instancia de este distrito, de que doy fe.—Morales.—Antemí, Matías Gispert.—Y para notificar y emplazar á D* Rafaela Quesada, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en el j uicio, se expide el presente que se publicará en la Gaceta o fí cial de la Habana. San Antonio de los Baños, Agosto 19 de 1890.—Vidal Mora-es y Morales.—Ante mí, Matías Gispert, 732 T 27
SANTA CLARA,
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todo el que se crea con defecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Faustino Moro y Ardisuna, natural de Lie-ñes, en la provincia de Oviedo, soltero, de 46 años, del comercio y vecino de Seibabó, en e9te partido judicial; á fin de que dentro del término de sesenta días contados desde esia fecha, comparezcan en este Juzgado por medio de Abogado y Procurador, á deducir el de qne se crean asistidos. Santa Clara, Agosto 16 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.	762 T 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se crea con derecho á un baúl encontrado en los portales de AlbÍ9U, por el Celador de Tacón, y que contiene una camisa blanca con pechera ouello y paños de color, una corbata de color, dos pantalones de holanda cruda y una de dril, fondo blanco, un chaleco de franela blanco y otro de dril á rayas negras, un saco de casimir oscuro y una reliquia, cuyo baúl se encuentra depositado en este Juzgado, Tacón, número 2. Habana, Agosto 23 de 1890. —El Secretario, Ramón Sil <7erio.	763 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ferreiro, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Jnzgado, Tacón, número 2, á prestar declaración en la ca usa que se sigue contra D. Antonio Martínez Castañeda, por hurto. Habana, Agosto 26 de 1890.— El Secretario, Ramón Silve-rio.	764 1 28
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción
del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito al moreno José, como de 18 á 20 años, de estatura regular, que habitual mente anda en mangas de camisa y camina con los pies gambados, para que dentro del término de diez días, comparezca en este Juzgado, Tacón, 2, á evacuar uu acto de justicia en causa por hurto á D. Ramiro de la Riva y Palacio. Y á la vez encargo á las autoridades civiles y militares, así como á la policía judicial, procedan á la busca y conducción de dicho sujeto, pues en ello se interesa la buena administración de justicia, Habana, Agosto 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez,	765 I 28
HABANA.r-ESTE.
El Sr. Juez de instración del distrito’del Este, por providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Romualdo Velar Rive-ro, por daño en la propiedad, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día á D. Ventura Ballhonesta, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de Obispo, número 2, para que á las once de la mañana del día dos de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para cuyo día y hora se ha señalado el juicio oral y publico de la causa antes mencionada. J Habana, Agosto 25 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	743 I 27
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito dél Este de esta ciudad.
Por este mi primer édicto¡ cito, llamo y emplazo á D. José Regó y Berceaud, natural de Galicia, soltero, de 24 años de edad, jornalero y D. José María Fernández y López, natural de la Coruña, soltero, jornalero y vecino que ¡ fueron de la calle de Buéxi&vista, número 6, en Regla, para que en el término de nuete días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito Amistad, número 91, i descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue de oficio por falso testimonio en causa criminal; eiertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario le porarán los perjuicios qhe marca la Ley. Habana, 23 de Agosto de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	I	742 I 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instruobión del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. José Guillermo Ildefonso Val dée, vecino que fué del Club Almendares, para que cotnpa rezoa en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Haba na, Agosto 25 de 1890.—José Clemente Santos.
776 I 29
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Cristina Santos, á fin de. que comparezca en este Juzgado, sito Escobar número ochenta y cinco, á fin de evacuar un acto de Justicia en la causa seguida contra el pardo Angel Santos, por hurto de un reloj al pardo Serafín Martínez.—Habana 23 de Agosto de 1890.— Eduardo Cienna.	720 I á
El Sr. Jusz de Instrnción del distritro del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Crespo Regó, vecino que dijo ser de la calle de San Miguel, número doscientos doce, para que dentro del término de tercero día se presente en el juzgado, sito Escobar número 81, á fin de evacuar un acto dejusticia en la causa que instruye por hurto al mismo.—Habana agosto 24 de 1890 .—José Clemente Santos.	748 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por anie mí, ha dispuesto, que se notiqae por la Gaceta oficial la sentencia Superior dictada en la causa seguida por expedición de nn billete de Banco falso, contra el soldado de Ingenieros, Vicente Benito Font, la cual ha sido dictada en quince de Marzo último y dice así: en su parte dipositiva: Fallamos que debemos condenar y condenamos á Don Vicente Benito Font, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias del artículo sesenta del Código y costas con abono de la prisión preventiva.—Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en la Habana á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noveuta.—José Clemente Santos.	723 I 28
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á Don Francisco Pozo y Torres, que residió en Belaseoain, ciento cincueota y cuatro, para que comparezca en este J uzgado, a evacuar un acto de justicia en causa por estafa.—Habana 21 de agosto de 1890.-José Clemente Santos.	721 I 28
H ABANA. —OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra D. Juan Roma-! ñá, por sustitución de marca, ha dispuesto se convoque por ¡ el periódico oficial á D. José Infante, vecino que fué de | Güira, con el fin de que se presente ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal el día teintadel corriente para el juicio oral, á las once de la mañana. Habana, Agosto 27 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
769 I 29
El Sr.. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por hurto de un mulo á D. Esteban Vigoa, y falsificación de documento oficial, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Manuel VaUíu Alonso, vecino que era de la calle de Bombillo, número 10, en el Cerro; á fin de que dentro del término de qninto día se presente en este Juzgado, sito Galiano, 72, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 25 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
741 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito dei Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo de apellido Casoua, empleado del tren de coches, sito en Prado, esquina á Genios, á fin de que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 22 de 1890.—El Secretario. José A. Pessino.
729 I 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa que instruye por suicidio de D. José Muñíz y Alvarez, natura de San Claudio, provincia de Oviedo, hijo de Juan y de Rosa, cuyo hecho tuvo lugar en el ferrocarril de Marianao, el 18 de Agosto último, ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del Muñíz, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa. Habana, Agosto 22 de 1890.*—El Secretario, Mariano de Quesada.	728 I 27
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apésfcegui, Juez de Instrucción del distrito Sur de la Ciudad de Matanzas y su j urisdicción etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Abraban Aljovin y Domínguez, natural y vecino de esta, casado, de 50 años de edad, periodista, hijo de José Manuel y de Cecilia, á fin de qne en el término de diez días contados desde la fecha se presente en la cáreel pública de esta Ciudad ó ante este Juzgado á prestar la fianza señalada en la causa que se le sigue por calumnia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Matanzas agosto veinte de de mil ocbocientos noventa. José María Fernández de Castro y Apéstegui.—P. S., Ldo. Juan Vinageras.
717 I 27
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distiito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar So-lá y Brugueras, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabaooa, Agosto 20 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Agosto 20 de 1890.—V? B?—Alonso Martínez.—Luis J. Marín.
731 I 27
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Jues Municipal é interino de Instrucción de esta villa y sn partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Quirinó Riverón, natural de Camarioca, vecino de Ceiba Mocha, soltero, de cincuenta años y de campo, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un forro de catre, apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la Cárcel de esta villa, del citado Riverón. Alfonso XII, agosto 19 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas. 753 I 29	4
Ledo. D; Francisco Díaz Hernándoz, Juez de instrucción accidental de esta villa.'
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Ulacia, natural de Cabezas, soltero, de campo y 19 años de edad, para que dentro del término de quince días se predente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; seguro de que si así lo hiciere Se le administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca y captura del referido Evaristo Ulacia.—Alfonso XII Agosto 23 de 1890,—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.	737 I 29