1070
GACETA DE LA HABANA,
subasta y con los que deberán conformarse sin que tengan derecho á exij ir ningunos otros. Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha dictada á instancia de Don Jorge vilar, como cesionario de dofia Susana Ben i tez, viuda de .Parejo, contra la sucesión y bienes de Don Antonio Beni-tez y Pérez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad expido el presente. Habana veinte y uno de Noviembre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	2098 P 26
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de veinte días las casas situadas en la calle del Dos de Mayo número cincuenta y siete, tasada en trescientos cuarenta pesos, quince centavos, ¿sin deducir el cénso que reconoce de ciento dos pesos, cincuenta venta vos oro; la de la calle de Velarde número cuarenta y cuatro, tasada en doscientos dos pesos cincuenta y siete centavos oro, y un medio solar yermo, sito en i a barriada de Pueblo Nueve número diez y ocho, de la calle de la Tenaza, tasado en cuarenta y tres pesos quince centavos oro, con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tércios del ava'úo, según se hayan consignados en ia cuenta de división y partición, y i o ha estimado el actor, y si nó se consigna prèviamente en la mesa dei Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta, no habiéndose suplido ia ra ta de los títulos originales de propiedad; señalándose para dicho acto, el día veinte y dos de Diciembre próximo entrante, á las doce de au mañana en el Juzgado. Que asilo he dispuesto en el expediente formádo á instancias del Procurador Don Wenceslao Morejón, para tratar del cobro de las costas cansadas en el intestado de Don Cárlos 8. Kfciight, y cuaderno de Administración. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á veinte de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José María Fernández de Castro y Apéstegui,—Ante mí, Florencio Betancourt.	2182 P 28
CARDENAS,
Juzgado de primera instancia de Cárdenas.
En virtud de io dispuesto en providencia fecha catorce de los corrientes, se cita y llama á D, Angel, D. Pedro Pablo, D. Alejandro, D. Casimiro, D. Rafael, D* Matilde, D. i Basilio, D. José María, D. Simeón, D? Petrona, D* Catali- i na y D® Eugenia Carmenad y González, cuyas residencias se ignoran, para que como herederos de D. Antonio Alberto Carmenad y de su esposa Doña Matea González, comparezcan por sí ó por medio de procurador, con poder bastante, ante este Juzgado, á usar de su derecho en el juicio de testamentaría que ha promovido D. José Perez Cuesta, cesionario de la heredera Doña Petrona Carmenad, entendiéndose que si hubieren fallecido podrán en su caso personarse los qué fueren sus herederos, b^jo apercibimiento que dé no comparecer se seguirá adelante el juicio sin mas citarles m emplazarles. Cárdenas, Noviembre veinte de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
2097 P 26
GUANAJAY.
JOon José María Vélez, Vázquez, Jaez de primera instancia en propiedad de este distrito,
¿Por medio del presente se convoca á las personas que *bc órèàh con derecho á heredar á D. Juan Bello Hernández, natural de Canarias y vecino que fué del Guayabal, á fin de que dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaoetá de la Haban *, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho, haciendo constar que los bienes que dejó dicho Bello Hernández á su fallecimiento, consisten en cuatro chivos y una yegua dorada. Así lo he dispuesto en el juicio incestado del mismo. Guanajay, Noviembre 11 de 1890.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel Garrido.	1941 T 26
Juzgados de Instrucción.
HABANA—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Manuel Pérez Zaragoza, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofieial á D. Bartolomé Afier, D. Sal us ti ano Pérez y pardo José Manuel Valdés, para que el día quince de Diciembre á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece,—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.
#	2099 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada én causa contra Don Antonio Rodríguez Matrero, por hurto á Don Pollcarpo Padrón, ha dispuesto sé cite por tres números de la Gaceta oficial al expresado Don Polic&r-po Padrón, para que el día diez y nueve de Diciembre pió« xiino,1 á las once de la mañana, oomparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista del Juicio oral, de la expresada causa, bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino1 comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 24 de Noviembre dé 1890.—El Secretario, Fabián García.	2111 I 23
En las diligencies sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, el Sr. Juez de Instrución del Distrito déla Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á Don Pablo Rousseau, |que aparecía como vecino de Someruelos, número cincuenta y cuatro, para que el dia cuatro de Diciembre próximo, y á las once de su mañana, comparezcan ante la Real Audiencia, con el fin de dar comienzo, á las sesiones del Juicio oral, en la causa seguida por injurias á la autoridad contra Don Francisco Fernández D. Víena, apercibido de o que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación expido la presente—Habana Noviembre 25 de 1890.—El Secretario, Fabian García.	2126 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Filomeno Figueroa y otro por robo á Don Manuel Pola, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Don Francisco Paz v la parda Pastora Zarregui, para que el día seis de Diciembre á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, parala celebración del Juicio oral y público de la cita-
da causa, bajo apercibimiento de quedar incurso sn al multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 26 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	2123 I 28
Para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Justo Pastor Millar), el Sr. Juez de instrucción de la Audiencia, por ante mí, lia dispuesto se cite á D. Marcos Rodríguez, vecino que fué de Corral-Falso, 8, en Guanabacoa, para que el día diez de Diciembre, comparezca ante la Real Sala dé lo Criminal de Ja Excma. Audiencia, á prestar declaración en la causa instruida contra D. Justo Pastor Millan, por hurto. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Noviembre 25 de 1890.—El Secretario, Fabián García.
2129 I 28
H A B AN A.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Manuel González Cneto y sepan que posea bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre once de 1890.—José Clemente Santos.
1929 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Estanislao Mnniey Meane, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Ha baña Noviembre 10 de 1890.—José Clemente Santo-.
1931 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que Be notifique por la Gaceta oficial, al penado pardo Aniceto Sierra, la sentencia Superior dictada en cuatro de Septiembre último, en la causa que se le siguió por hurto á Don Manuel González Vega, ia que en su parte dispositiva dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al pardo Aniceto Sierra, como autor del delito de hurto en cantidad menor de veinte y cinco pesetas sin circunstancias modificativas, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de Sufragio durante el tiempo de la condena y alpago de las costas, siéndole de abono para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preveutiva sufrida. Y para su publieacinn extiendo ia presente en la Habana á 11 de Noviembre de 1890.— José Clemente Santos.	19?.0 I 27
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por reyecta entre Don Francisco Cabal v D. Andrés Lánia; ha dispuesto por ante mí, en providencia del día de hoy que por tres números de la Gaceta oficia], se convoque á Don Andiés Lánia Pandiella, natural de Valladolíd, casado, jornalero, de 33 años y vecino que fué de Puentes Grande, á fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y tres después de su última publicación, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro Ja presente. —Habana y Noviemrre 15 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	,	1 977 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste y en la causa seguida por estafa de un mulo á o. Serafín Calvo, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas dueñas de un carretón y una collera de dicho carro, cuyos objetos fueron encontrados en la tarde del once del actual, en Carlos III, á fin de comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro, 223. Habana, Noviembre 12 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1935 I 26
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, en an-to de esta fecha y por sote mí, ba dispuesto que por tres números de e9te periódico se convoque á D. Baltasar Bas, vecino que aparece ser de Jusús María, número cuatro; y á D. José Alvarez. dé oficios, casa de Pinillos y C?, para que el día nueve de Diciembre próximo se presenten ante la Sección segunda dé la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la Real Cárcel, á las once de la mañana, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Adolfo Corominas, por estafa á D. Pedro Coíl: apercibidos si no lo efectúan de las penas señaladas en el inciso 5? del artículo 175 de la Ley ae Enjuiciamiento Criminal. Y para su publicación según lo mandado, libro la presente,—Habana, Noviembre veinte y cuatro de de 1890. El Secretario, José A. Pessino.	2101 I 26
Den Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á la morena Casimira Hernández y Martínez, hija de Doroteo y Leandra, natural de la Habana, soltera, criada y de 19 años; para que dentro de treinta días, á contar desde la íecha, se presente en la casa de Recogidas, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número 514 del año 1888, por infanticidio; cierto y seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de no será declarada rebelde, Por tanto encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicha morenrt, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Noviembre 12 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1933 I 28
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, .cito, llamo y emplazo, á Don Francisco Llanos y López, natural de Asturias, oasado, de 30 años de edad, panadero, sin instrucción, é hijo de Don Francisco y doña Antonia, á fin dé que en el prefijo plazo de diez días, comparezca en este Juagado, sito, San Lázaro número 223: á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminintsrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo, encargo su captura á todos las autoridades asi Civiles como Militares y de policía judicial. Habana Noviembre 10 de 1890.—El Secretario, José A Pesisino.
1926 I 27
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y B&hamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Blanco y García, cuyas generales se ignoran para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la parda Belén Jiméoez, cuyo delito se cometió el día trece del pasado, en la Isabela; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades 1
tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de 1890.—Calixto Llerandi. | Ante mí, Fernando Rovira.	....2110 I 27
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que sigue por muerte de un asiático desconooido y que fué hallado en el Rio Sag.ua, el día 26 del pasado mes, que por este medio s& convoquen á las personas que lo conozcan y sepan sus generales y si tiene ó no parientes, el que vestía camiseta de algodón, pantalón de rusia y zapatos dé vaqueta ó género, para que dentro del quinio día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, A 22 de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Fernando Rovira.
2108 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra Don Luís Ponce de León y otro, por malversación de bienes embargados, que por este medio se convoque á Don Servando Sánchez, vecino que fué de esta villa, para que el día cinco de Diciembre vefiideroy á la una de la tarde comparezca ante la Audienoia de lo Criminal de Santa-Cla-ra, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande, á veinte y cinco de Noviembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2128 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial procedan á la solicitud, ocupación y remisión á ee-te Juzgado de una yegua de seis y media cuartas de alzada, color-dorada, cabos al pelo; lucento ó hierro Ai, que fué robada del Corral de Concejo, de esta villa, la noche del 27 al 28 de Octubre próximo pasado, así como á la detención y conducción también á este Juzgado de la persona en cuyo poder se encueetre.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á diez de Noviembre de 18S0. Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1936 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente hago saber á las personas que tengan que deducir reclamaciones con era la fianza que tenía constituida el procurador D. Juan Amalio Galán, para que dentro de un mes, que se empezará á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho, teniendo entendido que transcurrido que fuere el plazo fijado sm hacer reclamación alguna, se procederá á la cancelación de dicha fianza, la cual constituyó dicho procarador Galán, para responder á las gestiones del oficio que desempeñó.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la villa de Sagua la Grande á diez de Noviembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1951 I 28
SANTA CLARA,
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de primera intancia de este partido judicial.
Por este mí tercer y último edicto, cito, llamo y em-plazr, á Don Santiago García, natural de Canarias, soltero, de treinta y un afios de edad y de \ ampo, para qne dentro del término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, con objeto de qne cumpla la condena que le fué impuesta en causa que en unión de otro se le siguió por lesiones.—Santa Clara 31 de Octubre de 1890.—Luís Gastón.— Manuel Garcia G&rófalo.	2922 27
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Olallo Crespo y Crespo, conocido por Adriano; para que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa Criminal, que se le siguió por lesiones, seguro de que de no verificándolo se le declarará rebelde y hábiles los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demas trámites como si presente fuese.—Santa Clara 31 de Octubre de 1890.—Luís Gastón.—Manuel García Garófalo.
1923 26
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto, se cite por este medio á Don Saturnino Ace-vedo y Olayón, vecino de Quiebra Hacha, para que el día dos de Diciembre á las ocho de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, por consecuencia del Sumario que se sigue por tentativa de hurto contra el negro Lorenzo Alda, apercibido de quedar incursoen la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Guanajay Noviembre 25 de 1890,—Ante mí, Manuel Garrido.	2125 I 28
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federioo Piquero, natural de Guanajay, soltero y carretero, para que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de este poblado, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á D. José Pelaez y D. Miguel de la Torre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde, para-rándoie el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la prisión del citado Piquero, remitiéndolo á la cárcel referida á disposición de este Juzgado. Mariano, Noviembre dos de mil ochocientos noventa. —Arístides Maragliano.—Por mandado de S. S., Emilio Moreu.
Y campliendo lo mandado para bu publicación en tres números de la Gaceta oficial, lloro la presente.—Marianao Noviembre doce de mil ochocientos noventa.—Emilio Moreu.
1950 I 27
MATANZA8.
Don Francisco Nicanor Enriqnez y Garcia, Juez de instrucción interino del distrito 8ur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la menor moreno Dámaso Paulino Jiménez, natural y vecino de esta, soltero, de once años de edad y aprendiz de tonelero, con el fin de que dentro del término de diez días, se pre-