GACETA DE LA ¿ABANA.
1127
de edad, del campo, vecino de Caibarien, de estatura alta, envuelo en carnes, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regulares, presentando como sefia particular la falta de un incisivo de la mandíbula superior, para que en el término de veinte días se presente en la corcel pública de esta Oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por los delitos de disparo de arma de fuego y lesiones, bajo apercibimiento deque en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se expide esta en Remedios á 29 de Noviembre de 1890.—Fduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría., Bartolomé Jiménez. 2207 I 6 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera ins*
tanda de este partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Barrio y Pérez, natural de Santa Clara, vecino de las Vueltas, soltero, de veinte y ouatro años de edad y labrador, para que en el término de diez días se presente en 1» cárcel pública de esta ciudad, á extinguir condena que le ha sido impuesta en causa por rapto; a. ercibido si no lo verifica de que le pararán los perjuicios consiguientes con arr* glo á la Ley. Y para insertaren la Gaceta de la Habana, se, txpide el presente en Remedios á catorce de Noviembre de 1860,— Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. 8.,—Pedro Mon-talván.	1982 I 6
JABUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de 1? instancia é instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí, se ofrezca el sumario que se instruye por muerte del >ciático Antonio Aboa, ocurrida la noche del nueve dei corriente en el ingenio «El .Cármen,» término municipal de Bainoa, á los parientes del finado, á fin de que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar si desean mostrarse parte. Jaruco, Noviembre* 14 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Fe ba ut supra.—Rafael Aguiar.	1963 I 6
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mf, ha dispuesto por providencia de e*ta fecha en causa por violación de D? Julia Hernández y Suáne/, hija de D? Credencia Suánez, viuda de Hernández, se convoque • or este medio á las personas que sepan y puedan dar razón de como haya tenido lugar ese hecho, ahora cuatro meses, en un platanal próximo á su vivienda, en el término de Guara, para que comparezcan en este Juzgado á un acto'd* justicia dentro de cinco días.— Güines Noviembre 15 de 1890.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	1981 I 6
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Jutz de instrucción de este partido judicial en el sumar> o que instruye contra Donjuán Fernández Martínez. y Don Rom n Almeida, ñor uso de una cédula expedida A favor de Don José Espinosa y Msi tínez, se convoque á este, para que dentro de quinto 4la, oompa rezca en este Juzgado, fi prestar una declaración en dicho sumario.—Colón 14 de Noviembre de 1890,— L o. Ramón de las Cagigas.	1979 I 4
SANTA CLARA,
El Sr. Juez de éste partido, ba dispuesto en la cansa contra Don Angel González Reye», por lesiones á Don Santiago Alonso Pefia, se convoca fl éste, para que se presente ádeclarar con toda urgencia. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Santa Clara 17 de Noviembre de 1890. —Manuel García Garófalo.	2044 I 5
Juzgados municipales.
PILAR.
En el juicio verbal civil, seguido en este Juzgado; , éntre Don Jesús Salgado y Don Adolfo Cotón y Pimentel, en cobro de pesos, el Sr. Juez Municipal del distrito del Pilar, Ldo. Don Manuel del Barrio y Casauova, ha dispuesto se inserte por tres números de la Gaceta oAcial, el auto y liquidación que dicen así: Habana Noviembre veinte y nueve de 1890.—De conformidad con lo que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hágase la notificación que se interesa por cédula que se fijará en los extrados del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia. Lo proveyó y firma Su Sría., lo cetifico.— Barrio.—José Ramón de Haro • -Liquidación de los intereses que presenta el que suscribe en el juicio seguido contra D. Adolfo Cotón y Pimentel.—Por intereses de treinta y cinco meses, diez y nueve días corridos desde la celebración del juicio á once de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, en que me fueron satisfechos loa ciento cuarenta y cinco pesos del principal al seis por cientos de interés mensual según está acordado.—Trescientos diez pesos oro. Habana y Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.— Jesús Salgado.—Y á pedimento de la pacte actora y para no-tiqcar é instruir á Don Adolfo. Cotón y Pimentel de la anterior liquidación para que dentro de segundo día manifieste su conformidad ó inconformidad de la misma, libro la presente cédula en la Habana A veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José Ramón de Haro.
2229 P 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Nicolás de Barí.
(Circular en Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, io de Diciembre de 1890.
Venduta pública mercantil y única del Banco Español de la Isla de Cuba-AGUIAR, 63.
Por disposición del Excmo- Sr. Alcalde Municipal, se llevará á efecto por esta Venduta los remates siguientes:
El Jueves 4 del actual á las diez de la mañana, en la calle Real del Calvario Mantilla los efectos embargados en el expediente número 8,091, por él segundo trimestre de 89*90, tasados en 21 pesos 25 centavos oro.
El mismo dia á las doce de lá mañana, en el propio lugar, una vaca tasada en 51 pesos oro embargada en el ex pediente nq 8.314 y otros por el año 88-89.
El propio dia á las once en el propio lugar, 50 sudaderos para caballos, embargados en el expediente no 14,890 por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 12 pesos cincuenta centavos oro.
El viémes 5 á las diez de la mañana, en el Luyanó número 129, un escaparate pequeño tasado en 15 pesos oro y embargado en el expediente número 1.7,923 por el cuarto trimestre de 89-90.
El mismo dia á las doce, en la calzada de Jesús del Monte número 231, los muebles embargados en el expediente número 17687, tasados en 23'pesos oro, por el cuarto trimestre de 89-90.
El mismo dia á las dos de la tarde en Dragones, número 29 los efectos de barbería embargados en el expediente nómero 19,457 por el cuarto trimestre de 89-90, tasado? en 30 pesos oro.
El Sábado seis á las ocho de la mañana, eñ la callé de Campanario número 53, los muebles embargados en ebexpediente número 14,453 Por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 40 pesos oro.
El propio dia á las diez y media de la mañana, en los Hornos de cal del Vedado, los efectos embargados en el expediente número 14762 por el tercer trimestre de 89-90, tasados en. 102 pesos oro.
El propio dia á las dos de la tarde en Jesús del Monte número 134, los muebles embargados en los expedientes números 4,647, 13,340 y otros correspondientes al cuarto trimestre de 88-89 Y primero y tercero de 89-90, tasados en 37 pesos 80 centavos oro.
El mártes nueve á las ocho de la mañana, en la calle de Santos Suarez número 20, los muebles embargados en los expedientes número 6,416 y otros, tasados en 30 pesos oro.
El mismo dia á las diez de la mañana, en la calzada de Jesús del Monte número 447, dos pipas vino Samá embargados en el expediente número 14,133 por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 80 pesos oro.
El M artes 9 á la una de la tarde en la calle de Aguiar 63, los efectos embargados en los expedientes números 19,167 tasados en 130 pesos 30 centavos oro, y los embargados en el expediente número 13,975‘.tasados en 118 pesos 70 centavos oro.
No se admite proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Vendutero, Mariano R. Zayas.
V- 0. 3? de San Francisco-
Por disposición del R. P. Comisario se cita por el presente á todos los Hermanos profesos de esta Venerable Orden Tercera para la Junta general extraordinaria que deberá celebrarse el Domingo y del corriente á las dos de la tarde, en la Sacristía de su Iglesia (ex-Convento de San Agustín) con el objeto de acordar algunos asuntos de tras-cedental importancia y cualquier otro particular que proponga alguno de los asistentes y qtíe no estando prevista en la Regla ni en el Reglamento sea necesario ó conveniente resolver para el cumplimiento de lo dispuesto en la vigente ley de asociaciones.
Habana,. Diciembre 3 de 1890. El Ministro.
ANUNCIOS.
LEÍ HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo tde 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. G-obernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
LIBROS.
CARTILLAS
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de renta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografìa de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta el día. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPT0N0, 39 y 41
Los dueños de las prendas marcadas con los números que á continuación se expresan, pasarán á recogerlas dentro del plazo de tres días contados desde hoy, y de no hacerlo serán rematadas con arreglo á la Ley.—Números que se citan:
4526» 4575» 46427 4652, 47662, 4758, 4,819, 4,874» 4,867, 4326, 4,452, 4.391, 4,684, 3,929, 4,559, 4362, 4626, 4,642, 4,533, 4,662, 4,382, 4,427, 4,570, 4,639, 4,249, 4,4i9, 4,437, 4,5°°, 4,95°, 4,227, 4,281, 4,718» 3,733, 4,7*6, 4,7*7, 4564-Habana, Diciembre 4 de 1890.
LA AMERICA.—NEPTUNO 39 y 41.
REAL DECRETO creando en las Islas de Gibay Puerto Rico
lAS addiencias di lo criminal
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Fúblieo.
Se halla de venta en el .despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
BE6UHENT0 GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 illetes el ejemplar, encuadernado á la rústica
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONBS I RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALE? CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende eesta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B\B. ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales’ oara Ia_ Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO Eli CUERPO DE MEDIOOS DIREO TORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facaItativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas qne teagau necesidad de hacer nso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.