


348	GACETA DE LA HABANA.
ción alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—francisco deP. Portuondo.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, en cumplimiento de la Real orden de 28 de Junio último, que se provean por concurso tres plazas de Ayudantes cuartos, de Montes, que existen vacante en esta Isla, y dotadas con el haber anual de 400 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo, se hace público por este medio para que los que deseen optar á dichas plazas, presenten sus solicitudes eu esta Inspección General, en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio—Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesiona* les de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios á acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el artículo 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, Agosto 8 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en él término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios}comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los produc tos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspeetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que Se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [ál Congojas,” del término municipal de Sagua la Graude, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ¿ esta Inspección General, eu el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio dé 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de íos Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador genersl, se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no es tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde’ esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar, autorización para hecer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,> correspondiente a la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que n¡) estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan, aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamien to forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se pre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de D? Leonor Navarrete, y apoderado de Da. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda co-mnnera «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén confqrmes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector Gene ral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Capel, auto rización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes y cayos de ljt hacienda de que es comunero, denominada «Sierra.Alta,» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qiE no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término db treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, S6 procederá á lá expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productoslqne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayrjde 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado í). Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicadalen el hato de «Yaguana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo.' Sri Gobernador General se anuncia por este medio pará que llegando á conoci-
miento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,— FYancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es -tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á I» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer, se publique por tres números consecutivos, la devolución que va á .hacerse de setecientos siete pesos, tres centavos oro, al Escribano Sr. D. Pedro Rodriguez Pérez, según lo ha solicitado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital en 20 de. Junio último, á consecuencia de los autos promovidos por Don Gonzalo Goicuría, como patrono de la obrapía que mandó fundar D. Martín Antonio de Aramburu, contra D. Francisco E. Silva Betancourt en cobro de pesos.
Lo que se publica para conocimiento del público.
Habana, 16 de Agosto de 1890.— El Ordenador central, Joaquín Ferratges.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento de lo que previene el Reglamento, desde el dia primero de Septiembre próximo estará abierta en esta Secretaría, la matrícula del curso académico de 1890 á 1891, para las carreras de Agrimensor, Perito tasador de tierras, Aparejador, Maestro de Obras, Profesor mercantil y Piloto.
Para matricularse en el primer año de los estudios, preparatorios generales, es indispensable probar mediante exámen, las materias que abraza la enseñanza primaria superior.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Sr. Director de esta Escuela, acompañadas de sus cédulas personales, abonando dos y medio pesos por derecho de exámen, entregando á la vez el timbre móvil de cinco centavos, pre venido en órdenes vigente.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que lá matrícula, y desde la fecha anteriormente citada se recibirán también las instancias délos que hayan de examinarse.
Las matriculas se dividirán en ordinarias y extraordinarias según que se efectúen respectivamente en Septiembre ú Octubre, importando dobles derechos las segundas.
Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana, Agosto 15 de 1890.—Mariano Ruíz.
Comisaría de Guerra de Santa Clara-Inspección de los servicios Administrativos.
Declarada desierta la subasta simultánea celebra-, da á las 12 de la mañana del día 15 del mes de Julio» en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del Ramo en la Habana, con objetó de contratar," por el término del año económico de 1890 á 91, la limpieza de las letrinas de los Edificios Militares de esta plaza» según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitáu General, en 27 de Febrero último, y ordenada por el Sr.. Intendente Militar de este Distrito, en despacho telegráfico fecha 18 del primer mes antes citado, la celebración de una segunda con igual objeto, se convoca por medio del presente, á dicho acto, que tendrá lugar el día 26 del actual, a las 12 de su mañana, ante los Tribunales competentes, que al efecto se hallarán constituidos media hora antes de la anunciada para el acto, en los locales que ocupan respectivamente las citadas oficinas en la calle de San Cristóbal número 25, de está Ciudad, y en el Cuartel de la Fuerza en la Habana, en lasquedesde luego continúan de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite aprobados por la superioridad, para que puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en la su-