GACETA DE LA HABANA.
133
tro de diez días se presente en la Cárcel pública, á disposición de este Juzgado, á responder de los cargos que le repulían en la causa por amenazas á D. Lorenzo Valdés. cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto, encargo á las Autoridades asi civiles como militares, procedan á la busca y captura del Balseiro, por estar interesado en ello la administre Món de justicia.
Habana, Julio 2 de 1690.—Marcos A. Longa.—El Secretario—Mariano de Qu*-sada.	46 I 16
MARI ANAO.
D. Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Marianao.
Por el presente hago saber: Que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por hurto de un encerado de lona de nueve varas de largo, por nueve cuartas de andio, hecho á D. Manuel Tobías, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 27 del que expira en el batey do la finca Santo Domingo, en el caserío de la playa de este pueblo. En su virtud, ruego á todas las Autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación del referido encerado, remitiéndolo al Juzgado, caso de ser hallado y procediendo á la detención de la persona an cuyo poder se hallare sin justo título, á menos que diere fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Marianao, Junio 30 de 1890.—Arístides Mara-glianOi— Por mandato de S. S., Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	38 I 16
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de e9te partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Maruel González Rudo, natural de Alquizar de las Mangas, casado, labrador é hijo de D. Celestino y de D* Cirila, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebratámiento de condena, apercibido de que si así no lo hace se le declarará rebelde^ conaimáz é irourso en las penas de la Le T. Gua-najay. Julio 6 de 1890.—José María Vélez,—Ante mí, por Ge rriao, Manuel de J. Arocha.	117 I 18
Don José María Velez y Vázquez, Juez de primera instan-tancia en propiedad de este Distrito. .
Por medio del presente y á los efectos del art. octavo, párrafo segundo del Real Decreto de diez y nueve de Mayo del ochenta y cinco, se emplaza por el término de un mes, á los parientes de D. Alejandro Fernández, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en el expediente formado para la reclusión definitiva del mismo, en la Casa general de Dementes, en la inteligencia de que pasado ese término, se resolverá oportunamente lo que proceda, por más que no hayan comparecido.;,;
Así lo he dispuesto en el expediente ya mencionado. Guanajay, Julio’2 de 1890.—Jo3é María-Vélez,—Ante mí, Mauuel de J. Arocha.	56 16
SAN CRISTOBAL.
fin de que sea notificado y emplazado en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no se presentare. Santa Clara, Junio 27 de 1890.— Pedro Camps.—Manuel García Garófalo. 14 1 13
CARDENAS.
Ldo. Don José García dé Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido,
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Barroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y p ^r bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas y Julo 1? de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez .Manso,	78 I 18
El Sr.'Juez de instrucción, ha dispuesto se cite á la morena Quirina Villalba, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado ó en los municipales de Guamutas y Gr.anajayabo, á prestar declaración en la causa contra el moreno Cayetano Cardona, por robo. Y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente cédala que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Julio 7 de 1890.—Eugenio López.	119 I 19
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Irene Sánchez Berna!, natural de Pipián, soltero, de campo, de 19 afios y vecino de Cimarrones, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, estando seguro de que háciéndolo así se le oirá y administrará la mas recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas Julio 1? de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Domigo Pérez Manso.—Y para que se inserte en la Gaceta oficial, expido la presente éu Cárdenas, fecha ut supra —Domingo Perez Manso.
56 I 17
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramép y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Andrés Cabello v Suárez, natural de Islas Canarias, de 19 años de edad, soltero, dé campo, para que en el término de diez días comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cnusa que se le sigue por leeiones á D. Manuel Anastasio Ortíz, y de no compaaccer se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que dén ó tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado. Cienfeegos, Junio 24 de 1890.—Manuel de J. Ca-ramés.—Ante mí, José Sotolongo.	60 I 18
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, .-cito, llamo y emplazo al moreno Juan - Rodríguez, natural de los Palacios, vecino que fué de ese puoto. hijo de la parda Charo ó Rosario Enriquez, soltero, de oficio campo y de 18 á 20 afios de1* edad, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de lá sentencia de la superioridad, recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones al moreno Victoriano Chávez, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley si no lo verifica en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de la Hat /.na, se libra la presente.—San Cristóbal Julio 3 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandado de Su Sría, Ja cobo González jr Govantes.	83 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Pablo López, de oficio zapatero, que trabajaba en Octubre del año próximo pasado en Santa Cruz de los Pinos, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu el sumario que se instruye por injurias á la autoridad, fuera de su presencia, contra D. José Dayón y. Larreta. San Cristóbal, Junio 26 de 1890.—Ja-cobó González y Govantes.	47 I 13
. SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue por incendio de una casa de D. José Borrás Figue-ras, ha dispuesto se convoque á D. Isidro Dávila, para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, Junio 27 de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.
79 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de éste din,, dictada en la causa criminal que se sigue por hurto de béstias, á D. Juan Marcos San tana y D.'Nicolás Corredera, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José Dublé y Pérez, para que dentro de quinto día comparezca en el Jnzgado, con objeto de nue evacúe un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Ciará 27 de Junio de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	80 I 18
Don Pedro Camps y Camps, Jaez municipal de esta ciudad é interino de instrucción.
Por la presente hago saber que en la causa por hurto de uh cabal1 o de D. Juan López, se ha dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del que sin justo títu-jo posea dicho caballo, el cual es de color seboruno, con lucero en la frente y con el hierro M. O.; y encarezco á las autoridades y sus agentes dicha captura. —Santa Clara Junio 25 de 1890.—rPedro. Camps.—-Francisco M. Gispert.
' '	;	^	^	69 1 16
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por provideucia de este día, dictada en causa por hurto de un caballo de D. José Villalonga, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial,' á un individuo de apellido Quintana, que en el mes de Junio del afio próximo pasado ocupaba el sitio de D. Patricio Fléites, en el término municipal de San Juan de las Yeras. Y para ‘que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, Junio 25 de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	81 I 17 -
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiá-tico Andrés Alfonso,-conocido por Antonio, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, á
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle dé Paz, Juez de instrucción de este partido.
I Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramiro González, cuyas generales se ignoran, .para que dentro de treinta días contados desde hoy, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Hernández, bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocí mi entorte su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel de esta ciudad. Cienfuegos, Junio 29 de 1890.—Manuel de Jesús Car&mé3.—Ante mí, Jacinto Guerra.	102 I 18
D* Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, ] Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Antonio Rodríguez, fogonero que fué del Ingenio Cieneguita, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargerse de las culpas que le resultan en la causa por hurto de dinero á D. Biás Lorenzo, seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á la9 autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Julio 3 dvi 1890.—Manuel de J. Caramés.r—Ante mí, Jacinto Guerra.	94 I 18
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Instruccióu en propiedad de éste distrito de Manzanillo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Federico Pozo, conocido por el Mejicano, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados.desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de la presénte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Hacana, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que ie resultan en la causa que sé le sigue por estafa de un centén á D. Mauuel Jústiz, y un reloj de D. Manuel Fabré, con advertencia de que si no se presentare, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que en derecho haya lugar. Al propio ttempo exhorto y requiero en nombré de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á esta Cárcel, del referido D. Federico Pozo, cuyo paradero se ignora, pero que se supone esté en jurisdicción de Guantánamo ó Bayamo.—Manzanillo, Junio 5 de 1890.—José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodríguez.	92 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. Lage y Morales, Juez de instrucción de está villa y su partido judicial. '•
Por la presente requisitoria, cito, llamo y. emplazo á D. José Pascual Lópsz Quintana, hijo de D. José y D? Asunsión, natural de la Corufia, soltero, de 40 afios, del comercio; y D. Antonio Pereda y García, hijo d8 D. Felipe y D! Luisa, natural de Burgos, vecino de Riela, 85 y 87, Habana, de 29 afios., soltero y dét Comercio, para que dentro de diez días sé presente en esté Juzgado á evaeúár un acto dé justicia ehda causa que se les sigue por desobediencia y resistencia & nn agente de la autoridad, cuyo delito se cometió el : día 28 de Noviembre último, en el pueblo de Quemado de Güines; ciertos y seguros -de qué haciéndolo así se
les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebelde y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á disposición ae este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eD Sagua la Grande á 7 de Julio de 1890.—Ledo. Federioo S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	118 I 18
En la causa seguida por defraudación al Estado, el Sr» Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto xe convoque por este medio, á D. Antonio Dávila y D. Francisco Garciarena, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en* dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 3 de Julio de 1890.—Fernando Rovira.	91 I 17
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Botero Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentra del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
Íue se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á >. Aurelio Granados, cuyo delito se cometió el día 24 del pasado mes en esta villa y camino del ingenio Panchita (á) Macum; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebeldes y contumaz. Al propio tiempo ruego á.todas las autoridades,
| tanto civiles como militares y demás funcionarios dé la policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1? de Julio de 1890.—Anastasio da Orozco.—Ante mí, Fernando Rovira.	45 I 16
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Ramón González, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en la cárcel‘pública de esta villa dentro de 9 días, á fin de practicar cierta diligencia en la cuasa que Contra el mismo se instruye por hurto de ana yegua, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 1*. de? Julio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Anto-lio Navarro Romero.	49 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distsito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en la causa seguir da por hurto á D. Francisco Gutiérrez, contra D. José Hernández y otros, se convoque por este medio á D. Pastor Vasallo, álias Güiga, vecino de San José de las Lajas, para qúe comparezca en este Juzgado, sito en la de calle Valdés, n? 30, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á las hp-ras de la audiencia del día que estime, dentro del quinto. Güines. Julio 1? de 1890,— Antonio Navarro Romero.
50 I 13-
BEJUCAL.
Dr. Doi Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policíu judicial, haber dispuesto se cite, llame y emplace á los morenos Martín Herrera, natural de Melena del Sur, soltero, de 25 afios y carretero; y á Santiago Casuso, natural de Sancti Spiritiis, de 24 afios, soltero y labrador, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de la causa que contra los mismos y Otros se instruye por juego prohibido; apercibidos que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces, parándole el peajuicio consiguiente. Bejucal, Junio 27 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Urbano Godoy,	67 I 16
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia ó instrucción del distrito de Alfonso XII.
Por e9te, mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rubio López, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince días, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere, se le admi» nistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar. Asimismo encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, que procedan á la busca y captura del expresado Rubio López, remitiéndolo á la Cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 2 de 1890.—Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	90 17
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, en la causa seguida por hallazgo del cuerpo de un hombre sin cabeza en terrenos del ingenio Ei Feliz, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve días, se convoquen á las personas que puedan suministrar alguna noticia referente al delito y sus circunstancias, á fin de que dentro del plazo fijado se presenten á declarar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra la presente en la villa de Alfonso XII á primero de Julio de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.
68 I 17
JABUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia éins-racción de J&ruco y su partido, por ante mí, ha dispuesta en las diligencias que se instruye por hallazgo de ropas, papel es ó instrumentos por la guardia civil, se convoque á los asiáticos José de la Luz, natural de Cantón, de cuarenta y un año y vecino dé la Habana; y Vicente Aluy, natural de-Cantón, de cuarenta años y residente en el ingenio" Armonía, en el Roqtie, á fin de que dentro de quinto día oompa-. rezcan en este Juzgado; á prestar declaración. Jardeo, Julio Io. de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.—Y para sa inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido empresente. Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
63 I 17
t
COLON, '
D. Julián Godinez y Morejón, Juez municipal en funciones " de Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazó á D. José Candes Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural de Orense, vecino de Corral Falso, estado casado, oficio campo, edad 40 afios, instrucción no tiene, para que én el tórmi-