GACETA DE LA HABANA
1117
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de la calle de . . , núm . . , y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios limites señalados, con más el aumento de un veinte por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el 6 de Diciembre próximo, de las primerias materias con destino á la misma, durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos ó lotes 7q, 90 y 109, ofrece encargarse del suministro de todos los efectos expresados en el grupo ó lote tal ó en los grupos ó lotes tal y cual, á los precios limites señalados, con la rebaja del tanto por ciento, (se expresará en letra, sin enmienda ni raspadura) y con sugeción á las condiciones indicadas.
Habana . . de . . de 1890.
Firma del proponente.
Habana, 21 de Noviembre de 1890. Por autorización de la ‘Junta Económica. El Oficial 19 Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vt9 Bn9. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
JVo de las bolas.	Numeración de las obligaciones.
960	' 9591	á	9600
*93!	19301	á	19310
2116	21151	á	21160
3°93	3°921	á	3°93°
5492	54911	á	54920
6363	63621	á	63630
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Gobernador. —P. S.—José Ramón de Haro.
í otizactones de la Bolsa Oficial de Comercio el 1 de Diciembre fie 1890«
ORO OKI, OUNO ESPAÑOL
SEÑORES CORREDORES DESEMA*^
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DL. FRIjTOH.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marriil y Bou.
Habana 4 de Diciembre de 1890.—¿Ei Bindio	idente inte-
rino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
Abrió á 242i p. g y cierra de 242i á 242i
PUERTO PRINCIPE.
Monte de Piedad de la Habana-
Habiéndose extraviado el certificado núm. 31,864, expedido en 19 de Agosto próximo pasado, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas que en ellos se expresan, se sirvan mánifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea sin haberse presentado reclamación alguna, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, Diciembre 3 de 1890.—M. Torres y Samá.
Registro de le Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemada Grande», (álias) Giiasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de tres1 cien tas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo . es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de* Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado eif este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido ag raciadas las siguientes bolas que representan las obli gaciones que á continuación se expresan :
p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
Amortii&oión anual...... 70 p.g D. oro.
Tdem ídem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades.............é................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Bonos del Ayuntamiento.... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPOS do las últimas Tentas.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.....
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola...............
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
ompañía de Almacenes de
Baoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfhegos y Villa-
clara .....................
Tdem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus............
Idem del Oeste................
Idem Urbano..............
Idem de) Cobre................
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
fíales...................
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención."
4 á 5 p.g P. oro.
16 ó 17 p.g D. oro.
31 á 32 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
1 á 2 p.g D. oro.
4 á 5 p.g P. oro.
6 17 p.g D. oro ex-div.
7á 8 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...	.........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «..................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.............. .........í
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio eep&fiol.)
España......-......
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unido«.....«
Descuento mercantil
Nominales.
í 4 á 6J p.g P., según plazcf feoha ...... j y cantidad.
120 S 20J p.g P. oro, á 60 dlv.
'■ I ""¿y ii**p^'p:rï*3*d^
i 5$ á 5} p.g P. oro, á 60 d[v.
I 10 j á llí p.g P. á *3 dpr.
.... 8' á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89— 5f á 6| rls. ore @.
AZUCAR MASOABADO. Polarización 87 á 89.—De 51 á*5J rr. oro arroba.
Sres. sucesores de DT Caridad Compan ioni, viuda de Estrada.
En el juicio declarativo de mayor cuantía qne ha promovido el Procurador Don Serapio de la Torre, en nombre y con poder bastante'de doña María Antonia Silva, Don Pompeyo, Don Ascanio, Don Aurelio y doña Emelina Sa-riol como herederos de Don Daniel Sariol Ballagas, contra Vdes. en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Jaez de pri mera in&tancia «le esta Ciudad, en providencia de este día dictada á instancia de los demandantes, que se haga A Veles. un nuevo llamamiento en la misma forma que ei anterior, para que en el término de quince días comparezcan en los autos personándose en forma. En su virtud é ignorándose el domicilio de Vdes. les emplazo nuevamente por esta cédula que fijo en sitio púplico y se insertará en el Bo* letin oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habano» para, que en término de quince días comparezcan en loa autos personándose en forma, pues de no verificarlo lea parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Puerto Príncipe Noviembre diez y siete de mil ochochocientos noventa.—Fernán do Agüero Bentiéz.—Es copia para su inserción en la Gacel a oficial de la Habana. Fech't ut supra, —Fernándo Agüero Benitez.	2199 P S
Don Ambrosio Valiente y Duanv, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á Don Cárlos de Varona y de la Torre, ouyo domicilio se ignora, que en el inicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos lesigue'en este Juzgado y por ante el Escribano Don Francisco Flores Jiménez, se ha expedido la cédula que dice así:—Sr. Don Cárlos de Varona y de la Torre.—En este-Juzgado y por la Escribanía de Don Francisco Flores Jiménez, á quién correspondió, ha presentado escrito el Procurador Don Serapio ae la Torre, en representación de D* Leocadia Molina y Aymerich, estableciendo por lo principal juicio declarativo de mayor cuantía contra Vd. en cobro de dos mil trescientos pesos oro de principal que es en deberle por escrituras de veinte y cinco de Abril de 1853, ante el Notario D. Diego de Urra, y de treinta de Abril de 185T ante el Notario Don Juan Ronquillo, con más los réditos de dicha suma, A razón del ocho por ciento anual desde Abril de 1867, y por un otrosí, hizo la manifestación de no haber intestado el acto conciliatorio por ignorar su residencia, y 'solicitando á la vez que el traslado y emplazamiento se hiciera á Vd. conforme á lo dispuesto en los artículo» 269 y 270, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Y habiéndose admitido la demanda en providencia de catorce da Julio del coriente año, se dispuso en ella, conferirle traslado de la misma y por providencia de fecha cinco del qne cursa y á instancias del actor, se le acusa una rebeldía y se le cite y emplace nuevamente, para que en el término« de quince días comparezca en los autos personándose en forma. En su consecuencia emplazo á V* por la presenta á fin de que dentro del término legal se persone en los autos y previniéndole que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto-Príncipe siete da Noviembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Flores Jiménez—Puerto-Príncipe 7 de Noviembre de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hebana pongo la presente ed Puerto-Principe, fecha la misma.—Flores.
2198 P 3
Sr. D. Gonzalo Morel.
En este Juzgado y por la Escribanía del actuario qua refrenda, ha establecido demanda el procurador D. Francisco Navarro, á nombre de Dí Mercedes Ramírez, en juicio declarativo de menor cuantía contra su hija menor D? Carolina Morel y Barreto, como heredera de su legítima madre D? Belén Barreto, en cobro de 620 pesos en billetes del Banco de esta Isla, y sus intereses legales á razón del seis por ciento anual desde la interposición de la demanda, cuya suma es en deberle según escritura de 7 de Marzo de 1877, ante el Escribano D. Jesús Díaz Pina, de que se acompaña primera copia. Y admitida dicha demanda en providencia de 28 de Octubre próximo pasado, cumpliendo lo dispuesto en éllas, emplazo Vd. por la presente como legítimo representante de la menor Di Carolina Morel, y por ignorarse su actual residencia, para que dentro del término de nueve días se personen en los autos á contestar la demanda, previnéndole que si no comparece dentro de dicho término le parará el perjuicio que nubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe ocho de Noviembre de mil ochocientos novénta.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Fecha ut supra.— Diego Don.	2153 T 3
Sres. sucesores de D. Agustín de Varona.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 26 del actual dictada á instancia de I>. Juan Adan Barrios, en el expediente de jurisdicción voluntaria que ha promovido sobre entero de terrenos en la hacienda deslindada de ('amajan, en este término municipal, ha dispuesto se cite A Vdes. por este medio, como colindantes del sitio que trata de separarse de la comunidad, para que comparezcan á intervenir, si les conviniere, en la operación geométrica de que se trata, en la inteligencia de que á ello ha de darse principio el déoimo quinto día posterior, con- . tado desde la fecha déla última publicación de esta cédula en la Gaceta de la Habana, previniéndoles qne si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en dere-cho,—Y para su pubíioaolón en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Puerto Príncipe, veinte y siete de Noviembre de 1890.—Diego Don.