GACETA DE LA HABANA
1199
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y término de quince dias, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le signe por amenazas á D. Isidro Rodríguez; apercibido que si no lo verifica se Je declarará rebelde.—A la.vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Sánchez.—Alfonso XII, Noviembre 20 de 1890.— Juan V. Pichardo.—Aurelio Snárez.	£092 I 14
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presase requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Alfredo García y Pérez, natural d*» Asturi »8, de veinte y cuatro años de edad, lampiño de barba, alto, bien formado. picarazado de viruelas y ojos pardos, pura que tentro del término ds diez días comparezca en la cárcel de esta villa, apercibido de sor declarado rebelde, si a*í no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantána-rao 28 de Noviembre de 1890.—Manuel N. Hernán dez.— Francisco Pon?.—Es copia, Pona.	2317 I 16
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de f ste distrito.
Por la presente'requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Elasio Vulgar y Ramírez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 años de edad, de campo, é hijo de Félix y Margarita, para que dentro del término de diez días, comparezca en la Cárcel de esta villa, apercibido de que si así no lo verifica, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios áque diere lugar.—Guantán»mo Diciembre 5 de lf90.— Manuel N. Hernández—Francisco Pons.—E* copia Pons.8
2316 I 16
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Feliciano Cfosa* mayer (á) Chano, para que dentro del términó de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, con objeto de descargarse de la culpa que le resulte en causa que contra él instruyo por estafa á Manuel Pichardo; apercibido de ser declarado rebelde si así no lo hiciere; sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, 8 de Noviembre de 1890, Manuel N. Hernández.—Francisco Pons. 2245 I 14
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números de la Ga ceta oficial de Ha Habana y con término de quinto dia, se convoquen á las personas que tengan conocimiento de como haya tenido lugar la muerte de D. Vicente < árdenas, ocurrida el dia diez del actual en la loma de Tranquillones, barrio de Corral Nuevo; para que comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Contreras n? 83, a prestar declaración en dicha causa, Matanzas Noviembre 28 de 1890. Ldo. Juan Vinageras.	2208 I 14
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Pedro González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Andrés Faloóo, vecino que era de Quivicán, á fin de que se presente en es te Juzgado dentro de ocho días, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—Gaspar Barona.	2272 I 16
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean dos toretes, bermejos, con el hierro F. D. mochos y rabisacados en las orejas, hurtados á D. Francisco Díaz Piedra.—Bejucal, Diciembre cuatro de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de S. 8., Gaspar Barona.	2267 I 16
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia, dictado en en fumarlo que instruyo por hurto á D. Anastasio Millanes, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cou una pata blanca y con el hierro A. M. G.; procediéndose al mismo tiempo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo titulo posea dicho animal.—Bejucal, Noviembre 27 de 1890.—Antonio Manrique —Por su mandado. Urbano Godo/.	2249 I 14
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de iutrunción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de 1a policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean 2 toros uno bermejo y otro'guacamayo, sin hierro, hurtados al moreno José Dolores Bus-tamante,—Bejucal, Diciembre 1? de 1890,—Antonio Manrique.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
2216 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacígalupe y Lichó, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Amalia Simpsón y Bermoza, natural de Matanzas, boitera de veinte y cuatro años y modista, para que en el término de 9 días contados desde la publicación de esta, en *1 Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de esta Isla comparezca en la cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resulta en causa que se le sigue por est f* á D. Manuel Gené, apercibido de declararse rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar. Al propio tiempo en nombre de tí. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y ie ,ulero á todas las autoridades Civiles como milita es y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de la referida Amalia Simpsón, remiténdola cou las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta Ciudad, á mi disposición*—« uba 10 de Octubre de 1890.—Luis B tcigalu-pe Lichó.—Luís J. Giró,	2196 I 14
Tarragona, número 67, segundo Batallón, segunda Compañía; á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y pa< a que tenga ofeoto lo dispuesto, expido la presente. Santa Clara Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, por Villar, Manuel García Garófalo.	2221 I 16
Fn la causa que se sigue contra Don Vicente Paredes Villarreal, por uso indebido de nombre, ha dispuesto el Sr. Juez, Fe convoque á Don Vicente Romero Fernández; para que con toda urgencia, se presente en este Juzgado, á df clarar. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.— Santa Clara 10 de Diciembre de 1890.—El Secretario.—Manuel García Garófalo.	2335 I 16
D. Salvador González Tellez, Juez de instrucción acciden-* tal de esta ciudad y su distrito
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oña, natural de Alqutzar, soltero, de26años de edad y de campo; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cár *el pública, á c umplir la condena de arres) o mavrr que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por hurto en la inteligencia deque de no verificarlo s** le declarará r« beldé. Santa C ara Noviembre 30 del890, Salvador González Teilez. Manuel García Garófalo.
2303 I 17
GUINE8.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por a presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á á Don Esteban D‘«rta, de uno á diez y ocho á veinte años de «dad, trigueño, alto, envuelto en carnes, lampiño, expended« r de billetes de lotería que fué de esta villa y que vistj flus de dr*l «te color: para que comparezca en la cárcel de esta cabecera, dentro de nueve días; á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por estafa, boj o apercibimiento d* que de no ve- j rificario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que ; haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á to«las las auto- ' ri tades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se in&eresa le rteta administración de justicia. Dado en Güines á 9 de Diciembre de 1890, Jo-ó Suárez Fernández. Ante mi, Antonio Navarro.
2314 I 16
El Sr. Jnez de instrucción de este distrito, por ante mí. ha dispuesto en la ‘-a usa criminal seguida por amenazas, que se cite y emplace «>or término de cinco días para ante el Juzgado municipal de Nueva Paz, á los pardos Ventura Hernández y Andrés González Avellanal, á fin de que tenga efecto el juicio verba1 de faltas á que ha sido reducida por la Superioridad la expresada causa.—Y para su publicación pongo la presente que firmo en Güines á veinte y nueve de Noviembre de 1890.—Antonio Navarro Romero.
2282 I 16
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de irstrucción de 6cte partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo que se ha e llamar D. J sé Fernández, el cual es isleño, de unos 45 afios de edad, de estatura alta, color trigueño, bigote rubio, viste de patalón, saco y chaleco de dril de color, sombrero de jipijapa, cargado sobre los ojos y usa gafas verdes; para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Remedios, Diciembre 8 de 1890. Eduardo Alvarez.—Por mandado de su señoría, Bartolomé Giménez.	2344 I 16
JARUCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de e-te partido judicia1, por ante mi, ha dispuesto on el sumario ue se instruye por hurto de dinero eñ el establecimiento el asiático Ramón Along, en el pueblo de Aguacate, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Rosario Centelles, que el 17 de Noviembre último, se bailaba en aquel pueblo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á pretar declaración en el expresado sumario.—Jaruco, 5 de Diciembre de 1890.—Rafael Aguiar.	2330 I 16
El Sr. Don José Olea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí en el sumario que instruye por amenazas, se convoque á D. Adolfo Llano y Martínez, quejresidía en el ingenio Joseflta, término de Jibacoa, para que en el término 5V día, comparezcaen este Juzgado, á prestar declaración «en dicho sumario. Y para la citación de dicho individuo se insertará la presente eu dos números de la Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco Diciembre 9 de 1890.—Rafael Aguiar.
2329 I 16
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por el pre&ent“ edicto, cito, Hamo y emplazo, á Pedro García D*con, hijo legítimo de Prudencio y Ramona, natural de Decan, Provincia de Oviedo, vecino de esta Ciudad, soltero, «te treinta y siete años de edad,y dependiente de comercio, color blanco, estatura regular, pelo negro y con una cicatriz encima del tobillo del pié derecho, para que dentro del térn ino de treinta días se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á Porfirio Estoves, apercibido de ser declarado re-bel«le y contumaz con los perjuicios de Ley. Al propio tiempo, en cara o á todas las autoridades civiles y militares, proce«'an á su captura, remitiéndolo á la referida Cárcel á disposición de este Juzgado.—Baracoa y Octubre 10 de 1890. —Dr. Ramón Martínez Morales,—Por Mandado de S. tí tía. José Piño.	2191 I 16
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de es-t dist ito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á Don Luís Llano, i ai nral d« Asturias, d« trece afios de edad y vecino que fué d* 1 Cotarro, para que dentro del término de nueve dias e* nta ios desde la fecha se presente en la cárcel pública d * sta vdla, á descargarse de la culpa que le resulta e>> la ansa que se le sigue por lesiónts á Don Antonio To-rafio, por imprudencia temeraria, bajo apercibimiento sino lo cun p e de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á 1» Ley. Y para que llegue á coDt-cimi nt » del interesado y las autoridades y policía judicial pue »an detenerlo y conducirlo »1 lugar expresado, libro 1« presente. Guanabacoa y Noviembre 27 «le 1890.— Antonio A onso Martínez.—Por mandato «le S. Sría., Luís
SANTA CLARA.
EISr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en causa por muerte de D. Ramón Pérez Argente, ha dispuesto que por este medio se convoquen á los parientes más próximos del citado individuo, que es natural de Navarra, soltero, de veinte y t cuatro años de edad, labrador y soldado del Regimiento de
J. Ma«ín.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta ofic al libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 97
de 1890.—Alonso Martínez.—Luís J. Marin.
2188 I 16

CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Juana Vega, que residió en el ingenio Vega de Ca-marioca, para que dentro del quinto dia comparezca en est© Juzgado á presta declaración en la causa contra el moreno Antonio Toriza y otro por violación.—Y para que tenga efecto la convocatorio dispuesta, libro la presente boleta.— Cárdena?, Diciembre 9 de 1890.—P. O., Felipe Aedo y García.	2818 I 16
D. José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y en virtud de no haber sido hallado en su domicilio D. Matías Menéndez Lúa rea, natural de Guanabacoa, soltero, de veinte y tres año? y mécanico, se le notifica por este medio el auto recaído en la causa que se le sigue por estafa y el cual á la letra dice:—Cárdenas, Agosto trece de mil ochocientos noventa.—Vistos, y Resultando: que en nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, fueron iniciadas las presentes diligencias por el Juez municipal de Lagunillas, á consecueucia del parte de fojas primera que le pasó D. Bernardo Menéndez, participándole que en el ingenio “Santa Amalia” había desaparecido la cantidad de trescientos y pico de pesos del Banco Español, cuya cantidad le había robado D. Matías Menéndez, que residía en Regla.—Considerando:—Que dé las declaraciones del sumario y especialmente de la del perjudicado, indagatoria del acusado y demás actos y diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial, para poder hacer la calificación de los hechos y por lo tanto procede declararse terminado el sumario.— Teniendo presente lo que dispone el artículo seiscientos veinte y dos de la Ley.—Dijo S. S.: que debía declarar como declaraba terminado el sumario, disponiendo en su vir» tud que se eleven los autos ai Tribunal competente con citación y emplazamiento de las partes, para que en el término de diez días comparezcan ante la Superioridad, poniéndose eu conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de la misma. Así lo mandó y firma el Sr. Juez propietario D. José García de Paredes: lo certifico.—José G. ae Paredes.—Ante mí, Eugenio López.—Del mismo modo se emplaza al mencionado D. Matías Menéndez Luarca, para que dentro de diez días comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, asistido de abogado y procurador que lo representen; apercibiéndolo de que en defecto de su nombi amiento dicho superior Tribunal se lo designará de oficio, así como si no comparece en el término expresado, le pararáa los perjuicips á que hubiere lugar en derecho.—En el seguro concepto de que sí transcurrido* nueve días no se presentare en la Escribanía á cargo de D. Eugenio López, para la notificación y emplazamiento dispuestos será declarado re-| belde.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas. Noviembre diez y siete de mil ochocientos noventa-.—José García Paredes.—Ante mí, P. I., Felipe Aedo y García.	2027 I 17
CIEN FUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Plutarco Llero (á) Taco, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio, y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cienfuegos, Diciembre cuatro de 1890.—José María Solí?.—Ante mí, Mariano Guast.
2280 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE DICIEMBRE DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Lázaro obispo y Francisco de Sena carmelita y confesor.
(Circular en el Monserrate.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, io de Diciembre de 1890.
Sociedades y Empresas»
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos v Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’ReilIy número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Jgna* cío Remirez,