1204
GACETA DE LA HABANA,
Denunciada como bienes mostrencos una casa situada en la calle de Enna número 23, en Jovellanos, y que correspondió anteriormente al moreno Florencio Roque, fallecido sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la referida finca, para que en el término de 30 días se sirvan acreditarlo en esta Investigación Riela número 63, con los documentos del caso, transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 10 de Diciembre de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana
ANUNCIO.
Habiéndose incautado esta Administración, la lancha «Nueva Josefa», en la subasta que de la misma se efectuó el día 3 del actual, por no haber más que una sola proposición al sacarse al mejor postor, toda vez que no se presentó ninguna por los dos tercios de su tasación, según estaba anunciado, se saca nuevamente á subasta, sirviendo como tipo para dicho acto, la cantidad de 805 pesos 30 centavos oro, que por dicha lancha se han ofrecido con posterioridad á la incautación de la misma por la Hacienda; en la inteligencia de que la subasta se celebrará el viernes 19 del actual en el edificio que ocupa esta Administración, sin que se admitan proposiciones que no mejoren la que ya existe.
Habana, 16 de Diciembre de 1890.—A. Villavieencio. NECOCUBO BE TENEDURIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL, •erectos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por
cáda pasagero..................................
«	Importación . .	39512	73	•	•	39512	73
«	Exportación . .	638	93	...	638	93
«	Carga y descarga.	2354	20	.	.	2354	20
« Depósito mercantil................................................
« Multas por infracciones .....	69	15	.	.	69	15
« Resultas de 1885
á 1886. ...	..............................
Suma. . . .	42575	01	•	•	•	42575	01
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	8010 10	. .	8010 10
« el de 10 p. g sobre pasages..........................................
« el de consumo de
ganado.................... ..	.	...	.
Por el de 25 cs. por Parala Jan- tonelada tadeObras, de des' ¿cl Puerto. 1 PorSel' de
I Atraque,
| Pontón y ^ Draga. .
381 09	. .
14 12	. .
381 09
14 12
Total . .	50980 32	....	50980 32
--------S5----------------
COMPARACION.
las Cajas Municipales; que no se admitirá proposición que tienda á reducir el precio de 126 pesos anuales en oro, que como tipo de la subasta se señala, y que las proposiciones deberán ajustarse extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que radican en la Oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 11 de 1890. — Manuel del Portillo.
Dejadas sin efecto las convocatorias anunciadas para el remate de las reparaciones del piso del puente provisional de Bailén, en virtud de no haberse insertado en los periódicos oficiales con la oportunidad debida; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente para dicha subasta, fijándose para que tenga efecto, las 2 dé la tarde del día 27 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, debiendo las proposiciones ajustarse extrictamente á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que están de manifiesto en la oficina de mi cargo
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 11 de 1890. Manuel del Portillo.
Dejadas sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del suministro y tiro de piedras al ramo de Obras Públicas municipales, durante los años de 1890 á 91, hasta el de 1392 á 93 inclusive, en virtud de no haberse insertado en los periódicos oficiales con la oportunidad debida, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente para dicha subasta, fijándose para que tenga efecto, las 2 de la tarde del día 27 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 200 pesos en oro en las Cajas municipales, que no se admitirá proposición que exceda de los tipos siguientes: 2 pesos 50 centavos en oro, por cada metro cúbico de piedrá picada de las dimensiones que se determine por la Comisión del Ramo que se suministre en el lugar que la misma designe. 2 pesos oro por cada metro cúbico de cascajo que eifidéntica forma se suministre. 1 peso 75 centavos en oro por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones en igual forma y 75 centavos en oro por cada metro cúbico de arena ó cocó, que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 11 de 1890. Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara-
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de once del actual, y de orden del Sr. Alcalde Municipal, se saca á pública subasta el impuesto « Consumo de ganado, » de este término municipal, por lo que resta del año económico de 1890 á 1891, cuyo acto deberá tener efecto á las doce del día veinte de Diciembre próximo, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe aquella Superior Autoridad, fijando como tipo para admitir proposiciones, la suma de treinta y seis mil pesos, del cual se deducirá lo correspondiente al tiempo transcurrido desde el primero de Julio último á la fecha en que tome posesión el rematador.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Santa Clara, Noviembre 12 de 1890.—El Secretario, José Pérez y Pérez.—Vto. Bno.—El Presidente, P. S.,— Rojas.
Pliego de condiciones|bajo los cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,» de este término municipal.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 381420 89
Idem hasta igual día del año anterior . . .	283631 49
De más en 1890.......... 977^9 4°
Habana, 15 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villavie encio. g1 ¡
■nmauto
Ilustre Ayuntamiento de"Matanzas
Secretaria.
amm*m
Dejadas sin efecto las convocatorias|publicadas|para el remate del arbitrio «Pensión de sillas y sillones en plazas, parques y paseos públicos,» durante los años de 1890 á 91, hasta el de 1893 ^ 94 inclusive, en virtud de no háberse insertado en los periódicos oficiales con la oportunidad debida, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente para dicha subasta, fijándose para que tenga efecto las dos de la tarde, del día 27 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 25 pesos en oro en
Articulo 19 El impuesto «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 29 La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.	•
Art. 39 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de decomiso, debiendo proveerse el encomendero de justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto cuando fuese necesario por las confrontaciones correspondientes.
Art. 49 La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del rematador, y quedará al vencimiento del contrato á beneficio del Rastro.
Art. 59 Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo ante-
rior, el jefe ó cabeza de familia, incurrirá en la pena que señala este pliego de coqdiciones.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 70 Autorizados por R. O. los dueños de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destina al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesta al arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario, inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 Se llevará á cabo la presente subasta con sujeción á las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio.
2a El contrato de arrendamiento durará un año y la subasta se celebrará en la Casa Consistorial, con asistencia del Notario público del distrito y en el Gobierno general ante el funcionario que designe aquella Superior Autoridad.
3a Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal el 5 p. g de lo que importe la subasta en lo que resta del presente año económico los que hicieren proposiciones en esta localidad, y las de Hacienda los que la hicieren ante el Gobierno general. —Como fianza definitiva quedará dicho 5 p. 3 en la Caja Municipal, por estimarse bastante para garantizar las condiciones de esta subasta.
4a El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda y honorarios del Notario.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello 129 expresando en letra la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobre el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan esta condición, se rechazarán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sino se presenta como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora, después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. —Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminado el acto, se levantará acta, que autorizarán los individuos de la Junta y el Notario y en el Gobierno general, los funcionarios designados al efecto.
8a No se admitirá ninguna proposición* que no cubra el tipo señalado, que es el de treinta y seis mil pesos por todo el año. deduciendo de esta cantidad el tiempo que haya transcurrido hasta que tome posesión el rematador.
9a El rematador afianzará las resultas del contrato,, entregando su importe por mensualidades adelantadas precisamente el dia primero de cada mes ó al siguiente si fuese festivo el anterior, y de no verificarse el ingreso, se entiende rescindido el contrato con pérdida del depósito previo de licitación.
10.	El rematador no tomará posesión, mientras no esté aprobada la subasta por el Ayuntamiento.
11.	No serán admitidos como licitadores:
19 Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces ni funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
39 Los encausados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Las declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extrangeros que no renuncien para este casa á los fueros de su pabellón.
Art. 99 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de veinticinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en penas de decomiso; que se llevará á cabo por el Administrador ó arrendatario, conduciéndolas inmediatamente á los Hospitales Civiles y recogiendo el correspondiente recibo; con cuya comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal, para que inicie el expediente en el cobro de la multa.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal el cual exigirá el pago de la multa, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del arrendamiento, lo cual se entregará al rematador, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado, por carecer de recurso ú otra causa cualquiera, no satisfice la multa en el término señalado, quedara sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasado en este caso el expediente administrativo ai Sr. Juez de primera instancia del Distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, y en un plazo que no exceda de diez días.
Esas resoluciones serán apelables ante el Gobierno Civil de la provincia y Gobierno general dentro del plazo que no excederá de treinta días con exclusión de la vía judicial y contencioso-administrativa, á las cuales renuncia el rematador.
Art. 13. Las Autoridades Civiles y Militares protejerán al arrendaiario del impuesto y á sus dependientes, cu anda éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.