fl
GACETA DE LA HABANA,
797
primera publicación de este anuncio, ó el siguiente, si en el que espire el plazo, fuere festivo, á la una de la tarde, y ante la misma comisión nombrada para las subastas anteriores.
Lo que se hace püblico . por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.—Dr. Anastasio Saaverio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio, nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, ypor^l Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—-José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 18 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 236i p,§ y cierra de 236 á 236i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem..............................
Idem de anualidades........ ....................
Billetes hipotecarios de Cnba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................i
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de la* ultimas rentas
Banco Español de lá Isla....... 2 á 2f p.g P. oro.
Banoo Industrial.......-*■................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.........	12 á 12} p.§ D. oro.
Banoo Agríeola.................vstnw—, v—* *............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.  ..... .........................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana..'...'.
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........'.... w.f f ......fu......	.
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................é....	............... ...
Compañía de Almacenes de
Haoendados..................................... ....
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................... 32 á 32| p.g D. oro.
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas...		
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matañías... Nueva Compañía de Gas de la Habana		55 á 56 p.g D. oro.
Idem de Matamas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos 7 Villa- clara 							 Idem de Sagna la Grande		2 á 2} p.g P. oro. 4} á 5 p.g P. oro. 1 á 2 p g D. oro.
Idem de Caibarién á Sancti- Spíritus	.			 Idem del Oeste		4} á 5} p.g D. oro.
Idem Urbano		1 á 2 p.g P. oro.
Idem de) Cobre		
Idem de Cnba		
Idem de San Cayetano á Vinales						 				
Refinería de Cárdenas.. ....... Ingenio “Central Redención.”	28 á 29 p.g D. oro.
0BLIGAC10NES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominales.
España.....
Inglaterra . Francia....
Alemania
í 2 ó 5 p.g P., según piase, fecha ’ 1 y cantidad.
i 19} á 20} p.g P. oro, & 60 dlv. f 6 á 6} p.g P., & 3 div.
13} á 4} p.g P. oro, & 60 d{v.
! 9| £ 10} p.g P. á 3 d[v.
Estados Unidos .....
Descuento mercantil.... 8 ó 10 p.g & 3 y 6 meses.
azucares.
PURGADOS
Sin operaciones.
. CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Don Jo8éMiiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armaaa y Fiscal en Comisión de esta Comandancia,
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em-piazo á la persona ó personas que sepan el nombre de una mujer de la raza negra que apareció ahogada en el punto denominado *?Punta Brava” el dia 13 de Septiembre último, para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á manifestarlo.
Hababa 16 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Mü* 11er.	674
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de prime« ra clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona 6 personas que sepan el actual paradero de una cachucha llamada “Prisca Rosita”, fólio 278, pintada de alquitrán vejetal con almagre, es de cedro con las cuadernas de madera dura oon una argolla de bronce á proa y otra á popa del mismo metal, la cual desapareció del Rio de la Chorrera en la mañana del 20 de Julio último.
Habana 16 de Octubre de 1890, El Fiscal, José Miiller.	673
Don José Miiller y Tejeiro. Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alfonso Leiro, natural de la Corufía y vecino que fué de la calle de Eana número 1; para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil á recoger dos varaderos de madera que encontró el dia 13 de Septiembre de 1888.
Habana 16 de Octubre de 1890, El Fiscal, José Miiller.	675
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. Polarización 87 á 89— 5f á 5¿ ríe. oro
AZUCAR MASOABADO. Polarización 87 á 89.--De 5} ó 5} rors ar.oba,
MENORES CORREDORES DE SEMANA
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II número 25 y Fiscal del expediente que de orden del Excmo. Sr. General Go-Gobernador de la Plaza y Provincia se instruye con motivo de la desaparición del Voluntario de la sexta Compañía del primer Batallón de Cazadores de esta Capital D. Felipe Pérez Fernández con armamento completo.
DE CAMBTOS
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
r. ‘ ERUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Fr > ncisco Marrill y Bou.
Habana 18 de Octubre de 1890*—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván
Por el presente y en uso de las atribuci one3 que me concede la Ley, cito, llamo y emplazo al nombrado individuo para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación comparezca eo esta F ¿calía (Fortaleza de la Cabaña, pabellón número 8), á responder del armamanta que le fué confiado.
Cabaña 14 de Octubre de 1890. Leopoldo Ortega.
671
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local fie lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Por el presente bago saber: Que ante esté Tribunal local se ha interpuesto recurso contencioso administrad vo por el Ledo. D. Rafael Magdayan, á nombre del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, contra la resolución del Gobierno General, de 27 de Febrero último, que puso término entre la cuestión suscitada por dicho Ayuntamiento, con la sociedad de P. Coll y Compa, sobre cobro de arbitrio de ganado de lujo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, á virtud de lo establecido en el artículo 36 del Real Decreto Ley de lo Contencioso Administrativo, libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1890.—Ldo, Félix José Valdés.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Por el presente hago saber: Que ante este Tribunal Local, -se ha interpuesto recurso Contencioso Administrativo por el Dr. D. Ramón de Armas y Sáenz á nombre de D. José Novo y García, Síndico 10 del Ayuntamiento de esta ciudad, contra las resoluciones del Gobierno General de 8 de Julio y 19 de Septiembre, sobre recaudaciones del impuesto sobre consumo de ganado. Y para su publicación en la Gaceta oficial á virtud de lo establecido en el artículo 36 del Real Decreto Ley de lo Contencioso Ad-minstrativo, libro la presente en la Habana, á 15 de Octubre de 1890.—Ldo, Félix José Valdés.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera ciase de la Armada, y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á Belarmíno Morís Menéndez, natural’de Gijon (Asturias) de oficio tabaquero y vecino que era en 27 de Junio de 1887 de la calle de Jesús Peregrino esquina á Oquendo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil con objeto de enterarle de un asunto que le intere-a.
Habana 16 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	676
Don Francisco Bens y Argandoña, Teniente del Batallón de Cazadores de Isabel II número 25 y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado del mismo Batallón Mariano Pérez Matanza, por el delito de no justificar estando rebajado.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Franc sco Labarda ad ministrador que fué del ingenio Dolores, jurisdicción de Corral Falso (Matánzas)cuyo actual domicilio, paradero y generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita 'astillo de la Cabaña, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligen cia de este día.
Dado en el Castillo de la Cabaña, á los 7 días de Octubre de 1899. Francisco Bens.	670
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón• Tormo y Molinr, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Fiscal instructor nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del expresado Regimiento*,
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón del referido Regimiento, Rafael López Daga, é ignorando su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede en estos casos, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado López, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en Santiago de Cuba, calle paseo de Concha, frente al Cuartel Reina M ercedes á donde se baila sn Fiscal, á dar sus descargos; y al no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sos órdenes para la basca y captura del mencionado soldado Rafael López Daga, el cual se hallabn en clase de trabajador con D. Eligió Ros y Rodríguez en la calle Marina Baja número 34. hasta el día 7 de Junio último, el referido soldado López es hijo de Felipe y de Gertrúdis, natural de Reus, parroquia de San Pedro, provincia de Tarragona, distrito Militar de Cataluña* nació el día 10 de Oc-tubre^del año 1859, es de oficio panadero, de 31 años de edad, estatura 1 metre 620 milímetros, sus señas particulares. pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, y tiene una cicatriz en la parte superior del brazo izquierdo, fué filiado como sustituto del recluta José Masip Llobregat quinto del reemplazo del año 1888 con el número 35 por el pueblo de Prades.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 29 de Septiembre de 1890. El Teniente Fiscal, Ramón Tormo.	651
4