gaceta de la habana.
99
"S
del actual, dictado en la demanda de insolvencia promovida por D. Antonio Pérez y Linares, en concepto de curador del menor O. Alonso Adrián Fernández, para litigar contra sn anterior curador D. Francisco Martín Sánchez y D. Félix Govin y Domínguez, en el incidente de remostó o del primero del cargo de Curador que. desempeñaba del expresado menor y rendición de sus cuentas, ha dispuesto que de la expresada demanda se confiera traslado á los expresados D. Francisco Martínez y D. Félix Govin, cuyos domicilios se ignoran, por término de seis días, para que la contesten, paeviniéndoles que si no comparecieren lee parará el perjuicio á que hubiere Jugar en derecho.— Alfonso XII, Julio 5 de 1890.—El Escribano, Eugenio Pérez Cuba«».—?Y para su publicación en ia Gaceta oficial, expido el presente edicto en Alfonso XII á 6 de Julio de 1890.—Juan V' Pich^rdo. Eugenio Pérez Cubas.	132 T 12
En el Juzgado de primera instancia de este parrido, se ha establecido una demanda ordinaria de menor cuantía interpuesta por el Procurador Don José Lorenzo Gómez á, nombre y con poder de Don Juan Medina y González, con- j tra la sucesión y bienes de Don Antonio Pérez en cobro de seiscientos noventa y cinco pesos veiute y cinco centavos oro, por las pensiones de nueve anualidades del terreno donde está situada la finca que aquel dejara, en virtud de la cesión que al citado Medina le hiciere el Sr. Conde de Casa Bayona y por providencia del día veinte y ocho de Junio último, diotada por el Sr. Juez de este partido, se ha conferido traslado de dicha demanda, á la expresada sucesión que la componen Don Orescencio, D* Marina, D* María, D. José y Don Ramón Pérez y Díaz y Don Tranquilino, Don Cárlos, Don Federico y D. Valeriana -González y Pérez, hijos estos cuatro Últimos de D? Justa Pérez, mandando se les emplace, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma. En su virttid emplazo á los referidos herederos de Don Antonio Pérez, para que en el término de nueve días que se les ha fijado, comparezcan en este Juzgado y por mí Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en la demanda de referencia con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Alfonso XII Julio siete de mil ochocientos noventa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, conforme lo dispuesto libro la presente. Alfonso XII Julio 7 de 1890.—■Aurelio Suárez.
134 P II
Juzgados de Iustruccióu.
HABANAMENTE.	0
El Sr. Juez de instrucción dél Distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispueáto á virtud dé carta, ora en dé la Superioridad en causa contra D. 'José Fernández- de la Presa, por estafa á Don Emilio.García Gueryo, sp cite por tres números de U G neta oficial, á dicho García; Cuervo, para que. el día quinoe del presentees d.e .Julio.' á Itis" once de su mañana se presenté'ante lá Seeci'ófi primera, de la Real Sala de lo criminal déla Exorna. Audiencia por haberse señalado,en ese día la vista en juicio oral y públicb de la referida causa.—Habana Julio li de 1890 —El’ Se-cretario, Fulgencio de la Vega.	^	154 I 13
D. Elpidio Abril y;García j Juez delastrucéióh del distrito
Este de esta capital.
Por este primer, edicto, cito, llamo y emplazo á,D, Francisco González Vilíamil,	generales se ignofáiV, para
que en el término de nueve días sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, pues así lo hetdispuesto á virtud; de » carta orden deja Superioridad, librada en causa que en unión dé otro se lé-Siguió por robo; cierto y Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuuiáz, r teniéndose por bastantes, los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran. Habana, Julio IV de 1890.^Elpidio Abril.—El Secreteaio, José María SolK 22 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo por estafa á D. Tomás Arés y Sánchez, ha dispuesto-que se cite á éste por tres números de la Gaceta, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Juuio de 1890.—El Secretario, José María Solis.	.	1917 I 11
El Señor Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruye por estafa á D. José Cuervo y Cuervo, ha dispuesto que, por tres números de la Gaceta de esta Ciudad, sé cite á'D. Francisco Eseach, cuyas generales se ignoran, dependiente que fué del establecimiento de amolar tijeras y navajas, situado en la calle de la Cuna, número 3, de la propiedad de D. Francisco Dufon, para que comparezca en este Juzgado, calle de Amistad, número 91, á prestar declaración en dicha causa. Y para sn cumplimiento, libro la presente én la Habana á 27 de Junio de 1890.—El Secretario, José María Solís.
1916 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el infrascripto Secretario, ha dispuesto en virtud de las diligencias formadas á consecuencia de carta orden dé la Superioridad, se oonvoque por tres números consecutivos y término de quinto dia, á DV Josefa Cabrera, vecina que fué de Obrapía número 61, para que comparezca ante aquel Tribunal, para una ratificación, apercibido de los perjuicios consiguientes si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ésta Capital libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1890.—El Secretario, José María Solis.	21 I 11
HABANA—CENTRO.
A consecuencia dé causa seguida por lesiones que en riña se infirieron la morena María Mata y Cárdenas y D. Alvaro García, hafiispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque á las expresadas M* Mata, y Alvaro García, emplazándolas, para que en el término de quinto día, se presenten en el Juzgado Municipal de Guadalupe, á la celebración del juicio de faltas á que fueron reducidas dichas diligencias, apercibidos de que si no comparecen les parará el perjuicio consiguiente. Y para siv publicación libro la presente.—Habana y Julio 6 de i890Í—El Secretario, José Clemente Santos.	86 I 13
El Sr. Juez de instaucción del Centro* á virtud de ex-hurto del de Cienf uegos, en causa por lmrtp' ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Jáün' Crespo, para que comparezca el día 21 de Julio véiiidéro, aíite la Audien-de lo Criminal de Santal Clara, á la aína de su tarde, para celebrar juicio oral en la indicada causa. Habana, Junio 29 de 1890.—José Clemente Santos.	(o {	32 1 13
EISr. Juez de instrucción del Distrito’del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á Don Ramón Otero Lama, para que á las once en punto de la mañana del dia doce del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana 7 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.	129 I 11
HABANA.—OESTE.
Don Márcos Antonio Longa, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Severiano Pineda y Palacios, á fin de que dentro del término de diez días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á los resultados de la causa que en unión de otro se le sigeu por lesiones en riña ; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo álas autoridades militaros y civiles, Li captura y prisión del mencionado Pineda Palacios. Y para su publicación por el periódico oficial, libro el presente. Habana,
Julio 1? de 1890.—Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pes9ino.	15 I 13
El Sr/Jaez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí. ha dispuesto en la causa formada por lesiones á D. Ramón Vi la Ledo,se convoquen á D. Franv ! cisco Vila, (hijo) y á D. José Zabitillo, vecinos que eran de la Calzada dé Vives, 172, con el fin de que evacúen un acto de justicia, compareciendo al èfécto en este Juzgado, sito Galiano, 72, dentro del término de quinto día. Habana, Junio 30 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
5 I 11
BARACOA.,
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por esta mi carta de edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo ai pardo Lúeas Galano àlias Llorens, natural de esta ciudad, vecino de Maisí, soltero, labrador, de 27 afio3 de edad ó hijo de Zoila, para que dentro-del término de treinta días á contar desde *a última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública Ó este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue, por hurto de.una mula, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de do verificarle se le declaraaá rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiemf-po encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes dé las mismas, procedan á la busca y conducción á este Juzgado del referido Lúeas Galano, remitiéndolo á mí disposición. Baracoa, Junio 12 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandado de S. 8., José Pino.
16 I 13
BAYAMO.
Ignorándose el paradero de D. Tomás Fleites Gómez, cuya conducción ’ante esté Juzgado he decretado en la caü-8T? número 31, que contra-él instruyo por hurto, dirijo á Y*-. 8. esta requisitqria para que se sirva disponer su. remisión ante éste;Júzgadq,.rpgándole su devolución con las ¡diligencias al efecto prábficaüáA A continuación van ìàs eiP-1 cünátaheiás ySeñás personajes del requisitoriado.—Tomás Fleites Gómez, hijo de D. Pedro y DV Inocencia, soltero, d(e 35 años de edad, oficio jornalero, raza blanca, estatura cor-" pulenta, color, ojos, nariz, boca, barba y cara no constad. Dios guarde á V. 8. muchos.—-Bayamo, 25 de Junio de 1860. Eduardo Alvárez. ‘
Sr. Juez de instrucción de........
44 I 13
MATANZAS.
Dou Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del dis-¡ trito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. . f Por el presénte, cito, llamó y emplazo al pardo Juan de Dios Díaz Rodrígúéz, natural de esta ciudad, soltero, jornalero, de 28,años, hijo de Felipe y de Lúz, de estatura alta, barba pòca, nariz y boca regular, ojos negros, pelo y cejas pasa, color su clase, picarazado de viruelas y sin instrucción, á fin de que en el término de quince días se presente en la cárcel pública a descargarse de las culpas que le resultan en la catísa que se lé sigue por hurto á DV Blanca López y Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión á diobo establecimiento en clase de preso y á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Ma* tánzas, Junio 27 de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez. '	1908 I 11
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Cavamés y Valle de Paz, Juez (Je. primera instancia y de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria.-cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Porquera, natural de Trinidad, como de 40 años de edad, casado, carpintero, se ocupa en educar niños, usa bigote grande, es muy catedrático y sonriente; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, pues así lo he dispuesto á virtud de la causa que se le sigue por lesiones á las morenas Severa Vivés y Celestina Estable, seguro de que si ño comparece se le ¡declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, lo, remilap á la cárcel citada. Cienfuegos 1? de 1890.— Manuel de Jesús Cavmné j.—Ante mí, José Soto-longo.	.	.	4 I 13
Don Sebastián* Fuxá y jSeüret, Juez de instrucción acci-< ■ dpntal dó esta ciudad.	I :	-, .	. ,(/ íj¿v{
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Reyes Calina * -ñatural de esta Ciudad, soltero, de diez y siete años deidad y. jornalero, para que en el término de treinta días,• comparezca en la cárcel de esta .ciudad, á descargarse déla chipa que le resulta eh la causa 'qué’ se le sigue por disparo de arma de fuego y lesión; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justiciay de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tenga conocimiento desu paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo a Ja referida cárcel y á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la buena administración dé.justicia.-^Cienfuegos, Junio 16 de 1890.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Jacinto Guerra.
2 1 12 I
Don Manuel de Jestís Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Pórla presedte requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Cárlos Borrego de la Torre, para que en el término de diez días se presente, en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto, y de no efectuarlo le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cienfuegos, Junio 20 de 1890.—Caramés.—Ante mí, Mariano Gnast.	1 I II
MANZANILLO. . ,ih^
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Insstrucción en propiedad de este distrito de Manzanillo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Mariano Hernández Snila. de esta naturalidad, vecino de Veguita, soltero, de 27 años de edad, de. can po, sin instrucción, é hijo natural■ de Martina Hernández Suila, para que en el término de nueve días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que la ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por le** sioues á Donato Granados. Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares, se sirvan hacer lo posible por que el referido Hernández Sulla, sea capturado y remitido á la cárcel de esta población á disposición de este Juzgado. Manzanillo, Junio 16 de 1890.—José Ferrer.— Ante mí, José A. Rodríguez.	. 3 I 11
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Pablo López, de oficio zapatero, que trabajaba en Octubre dél año próximo pasado en Santa Cruz de los Pinos, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por injurias á la autoridad, fuera de su presencia, contra D. José Dayón y Larreta. San Cristóbal, Junio 26 de 1890.—Ja-cobo González y Govántes.	47 I 13
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia é Instrución de este pueblo y su partido Judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Herrera, natural de Colón, vecino que fué de Paso Real, soitero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones al moreno Evarito Fernández, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas • de la Lev y por bastantes les Estrados del Juzgado, para ios demás trámites y notificaciones que ocurran si no comparece en el término, indicado.—Y para , su püiicación por tres púmeros consecutivos de la Gaceta oficial de lá Habana se libra la présente.—San i -ristóbal y Julio 3 de 1890.—Iturrióz. —Por mandado de Su Sría, Jacob o González y Govántes.
„	,82 I 11 '
TRINIDAD.	y'p/’-i « ■
D. Enrique Babé y Valdós, Juez de instrucción-de esta eiu-dad y su partido, etc.
Poría presen te requisitoria,' cito,1 llamó y emplazo,- al asiático' Ramón Hernández, natural de Camón, como; de cuarenta años de edad, oficio cocinero, de estatura baja,* delgado,'pelo cano, tuerto del ojo derecho y le faltan Ios- dientes superiores, dependiente que fué de la bodega) del de sú clase Pedro Alomá en esta; Ciudad, para que dentro do diez días contados desde la publicación de este llamamiento fíe-presente én la cárcel de esta Ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; por robo, bajo apercibimiento de que si no compareciere;,será declarado rebelde y le parará el peí juicio que haya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares la busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Trinidad Junio veinte de mil ochocientos noventa.— Enrique Babé.—José J.< Echemendía.	84 1, ,11,
JABUCO.
Don José Ojea y Somozá, Juez de primera instancia é iá&-trucción de Jaruco y su partido etc. /
Por la presente requisitoria, encargo á.todos las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura de D. Manuel García, que Be dice es jefe de una partida de bandoleros, y su envío á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, así lo he dispuesto en causa que se sigue por amenazas. Jaruco, Junio 28 de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido-la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1907 1 11
SAGUA LA GRANDE
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su par judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el morenp Prudencio Portillo,í por hurto de .un co-! chino á D. Andrés de León, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á el pardo Gil de Cárdenas; cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á,evacuar un acto justicia en la expresada causa. Y para su publicación en él periódico de referencia, extiendo la presente. Sagua la Grande, Julio 2 de 1890.—Avelino Betancourt.
53 I 13
SANTA CLARA.
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Alfonso, conocido por Antonio, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, á fin de que sea notificado y emplazado en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no se presentare. Santa Clara, Junio 27 de 1890.— Pedro Camps.—Manuel García Garófalo.	14 1 13
El Sr. Juez esta Ciudad y su partido,ha dispuesto en causa por robo á D. José Trian a, se cite á D. Jaime Esquirol, áliis Noy y D. Tomás Cruz, vecinos que fueron del Calabazar, para que comparezcan en este Juzgado con urgencia á declarar en dicha causa. Santa Clara, Junió 27 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
¡HIT	Ji / v 12 I 12
El Sr. Juez, ha. dispuesto en la causa que se sigue por coacción y hurto á D. José Urdanéta, se cite.á éste, para que con toda urgencia comparezca en este Juzgado á declarar. Santa clara Junio 26 de 1890.—Ei Secretario Manuel García Garófalo.	13 I 12
yo	GUIÑES. "\
El Sr. Juez de instrucción de este distsito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en la causa seguida por hurto á D. Francisco Gutiérrez, contra D. José Hernández y otros, se convoque por este medio á D. Pastor Vasallo, ál.ias Güiga, vecino de San José de las Lajas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la de cálle Valdés, n? 30, á evacuár un acto de justicia en dicha causa, á las horas de la audiencia del día que estime, dentro del quinto. Güines. Julio 1? de 1890.—Antonio Navarro Romero.
50 I 13