46
GACETA DE LA HABANA.
SjBccdu de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comnuica á este Gobierno, con fecha 12 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-pedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente de indulto promovido por Félix Pereira, condenado á la pena de cadena perpétna por la Audiencia de la Ha-r baña, por el delito de falsificación de billetes de lote-ría: Teniendo en cuenta la buena conducta observada por el reo, la gravedad de la pena impuesta y la índole y circunstancias del delito perseguido según resulta de la ejecutoria: Vista la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á Ultramar por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887: De acuerdo con el informe del Tribunal sentenciador, con lo consultado por el Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de. Ministros: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar á Félix Pereira, la. pena de cadena perpótua qué extingue por la de presidio mayor, en su grado máximo.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Negociado de Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y con el número 529, la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Emilio Martín Bol años, Juez de primera instancia que era de Hocos Sur, y actualmente, electo, Abogado fié-cal de la Audiencia de la Habana, y de Conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 23 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con ¿cha 13 de Mayo último, y bajo el número 523, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Illmo. Sr. Director general de este Ministerio la Real orden signiente:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á ló dispuesto en el artículo 31T, de la Ley Hipotecaria de Cuba, y en la regla 3? del 400 del Reglamento general para la ejecución de dicha Ley, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Santiago de Cuba, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, á D. Bonifasio Vi-llaeón y Fernández, que sirve el de Puerto Príncipe y figura en primer lugar en la terna formada por esa Dirección general. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 526, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta focha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habans, lo siguiente:— Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. I. número 76, de 8 de Abril último, acompañando la instancia del Notario público y escribano de actuaciones del Juzgado de San Cristóbal, D. Santiago H. Gutiérrez' de Célis, en solicitud de un año de licencia por enfermo para la Península, y los informes favorables del Juez del Distrito y de V. I., con sujeción á lo dispuesto en el artículo 23 de 11 de Noviembre de 1889, y Regla 2.* del artículo Io del de 3 de Diciembre de 1886, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Ro-gente del Reino, ha tenido á bien conceder al interesado ocho meses de licencia para la Península. Lo •que de Real orden traslado- á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con -fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells '.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 de Mayo último y bajo el núm. 525, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 758, de 24 de Abril íntimo, dando cuenta de haber anticipado seis meses de licencia para la Península, á fin de atender al restablecimiento de su salud, al Escribano de actuaciones del distrito del Oeste de la Habana, don Manuel Baños; Vista la instancia del interesado, en la que solicita un año de licencia por la propia causa, y acompaña certificación facultativa; Considerando que el artículo 23 del R. D. de 11 de Noviembre de 1889, dispone que las licencias que soliciten los Escribanos de actuaciones, se concederán por este Ministerio, ó se anticiparán por el Gobernador general, con los requisitos prevenidos para las de los funcionarios de la administración de justicia:—Considerando que para éstos rige el R. D. de 3 de Diciembre de 1886, que previene en la regla 2a. del artículo 19, que el tiempo máximo é improrrogable de licencia para los funcionarios que no hayan permanecido sin interrupción en servicio activo durante el plazo de diez años, será sólo de seis n?eses, si han permanecido en igual condición seis años consecutivos, en cuyo caso se encuentra el interesado, que no lleva más que ocho años ejerciendo su cargo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al interesado licencia para la Península, por todo el tiempo que se la ha anticipado V. E., ó sea por el término de seis meses, debiendo advertir á V. E. que en lo sucesivo se atenga á lo preceptuado en la regla 59 del R. D. de 3 de Diciembre de 1886, para la concesión de anticipos de licencia á los Escribanos de actuaciones de esa Isla, para los que rige dicho R. D., según dispone el artículo 23 del 11 de Noviembre de 1889.—Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1890.
Ricardo de Cubells. ,
Negociado de asuntos Judiciales.
REGLAMENTO PROVISIONAL
pajea la organización y régimen del notariado
EN LAS ISLAS FILIPINAS ( Continúa.)
TITULO X.
De la estadística.
Ar. 104. Los Notarios llevarán un libro para consignar diariamente el número de actos y contratos autorizados en su Notaría, fólios de que constan, sus clases, la importancia de la riqueza-que haya sido objeto de los mismos, el importe del papel sellado invertido, tanto en el protocolo como en las copias de aquéllos, los honorarios devengados por cualquiera de los conceptos comprendidos en los Aranceles, con expresión de la cantidad, individuo ó corporación por quien se devenga y número de la escritura cuando haya lugar.
En el caso de que los honorarios hubieren sido ocasionados por algún mandamiento judicial ó por acuerdo de Autoridad administrativa, expresarán esta circunstancia, con la fecha del mandamiento ú orden, Juez, Tribunal ó Autoridad de que procedan y asunto que los hubiere motivado.	.
Art. 105. En'fin de cada año formarán, con sujeción á los datos consignados en el referido libro y con arreglo al modelo que acompaña á este reglamento, un estado en que figuren agrupados los expresados datos, clasificando los contratos en la forma consignada en dicho modelo.
La carencia de alguno de los datos que los estados exigen, así como cualquiera particularidad relativa al servicio estadístico, se repondrá concisamente y con claridad en la casilla de observaciones para la resolución y efectos que procedan.
Al pié de cada estado aparecerá la fecha de su formación, y pondrá el Notario su firma y el sello de la Notaría.
Art. 106. En el primer mes de cado afio los Notarios remitirán una copia de dicho estado al Presidente de la Audiencia del territorio y otra al Decano del Colegio notarial respectivo, archivando el original enísu correspon-diénte carpeta.	- :*** , SSf	gjffl
Los Decanos, después de examinar los estadosjremiti-dos por todos los Notarios de su territorio y de hallarlos conformes, los elevarán á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, dentro del primer trimestre de cada afio, con las observaciones que estimen convenientes.	m
Art. 107. Los Notarios serán responsables de las faltas ú omisiones que aparezcan en el expresado libro yen los estados, las cuales se considerarán comprendidas, según su respectiva importancia, en los artículos 31 y 141 de este reglamento, sin perjuicio de las otras responsabilidades en que por dicho motivo puedan incurrir.
De toda mención favorable ó adversa á que el servicio estadístico diese lugar, se extenderá nota en el expediente personal del Notario á que se refiera.
TITULO XI.
De los Archivos de protocolos.
Art. 108. Habrá un Archivo general de protocolos en los distritos en que exista más de una Notaría.
Art. 109. Dichos Archivos se formarán con los protocolos generales de más de treinta años de fecha, y con los especiales y libros de que tratan los artículos 34 y 35 de la ley, que cuenten, el mismo tiempo desde que aquéllos se hubiesen cerrado.
Los demás protocolos y libros quedarán formando el Archivo de la Notaría á cargo del Notario que la desempeña.
Se exceptúan de lo dispuesto en el párrafo primero de este artículo, los casos en que aún viviese el Notario autorizante, que conservará mientras viva todos los protocolos que hubiese autorizado.
Art. no. De cada uno de los Archivos generales de protocolos estará encargado un Notario del mismo distrito, elegido por el Ministerio de Ultramar, á propuesta de la Dirección general de Gracia y Justicia, de entre los que residan en el lugar del Archivo.
El sustituto del Notario será en su caso el sustituto del Archivero.
Art. ni. Con el recibo de la orden de nombramiento quedará en posesión el Notario Archivero, y tendrá derecho á que se le entreguen por inventario los libros y papeles del Archivo, extendiendo un acta, cuyo original quedará en el mismo, y se remitirán copias al Juzgado, á la Junta del Colegio notarial y al Presidente de la Audiencia.
Los inventarios de los Archivos contendrán la relación de todos los papeles del mismo,, y respecto de los protocolos expresarán el número de éstos, fólios de cada volúmen, Notarios autorizantes y años que correspondan,
Art. 112. Los Notarios Archiveros serán corregidos, suspendidos ó privados del cargo por iguales causas y en la forma que pueden serlo los Notarios.
Art. 113. Los Notarios harán puntual entrega al Archivo general del distrito á que ellos, pertenezcan del protocolo ó protocolos y libros que en cada año deban depositar en aquél. Si no lo hicieren, serán corregidos disciplinariamente, según las circunstancias de cada caso, por la Junta directiva ó por la Dirección general.
Art. 114. Los' Archivos generales estarán sujetos á la inspección y vigilancia de las Juntas directivas de los Colegios de Notarios, de 'as Audiencias del territorio, y de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio dé Ultramar, que podrán decretar todas las visita» que estimaren convenientes, y corregir disciplinariamente en su caso á los Archiveros con multas que no excedan de 500 pesetas.
Art. 115. Ninguna persona que no sea Notario podrá tener á su cargo el Archivo de protocolos.
Art. 116. En el caso de inutilizarse el todo ó parte de un protocolo, además de las obligaciones del art. 39 de la lpy, el Notario tendrá la de avisar á la Junta directiva del Colegio y al Presidente de la Audiencia, y éstos á la Dirección. Si el Notario interesado no pudiese cumplir con lo dispuesto en el citado artículo de la ley y en el presente, lo verificará cualquier otro.de la misma residencia, á cuyo conocimiento llegare el hecho. Si no hubiere otro, el Juez de primera instancia, ó en su caso el de paz tendrá esta obligación.
TITULO XII.
De la inspección y visita de las Notarías. .
Art. 117. Cuando el Presidente de la Audiencia hubiere de designar, entre varios Jueces de primera instancia ó Jueces de paz, en su defecto, conforme al art. 44 de la ley, el que haya de ejercer la inspección y vigilancia de la Notaría en pueblo en donde hubiese más de un Juzgado de primera instancia, ó de designar un Magistrado ó un Juez que practique alguna visita extraordinaria en la capital de la Audiencia ó fuera de ella, hará la delegación por escrito, comunicándola al Notario y al nombrado. Asimismo para practicar alguna visita extraordinaria podrá ser nombrado el Juez de primera instancia, ó en su defecto el de paz del partido donde radique la Notaría.
Art. 118. Para la inspección y visita de las Notarías, el Presidente de la Audiencia comunicará por escrito á los Delegados las instrucciones que juzgue convenientes y que aquéllos observarán fielmente, siendo en otro caso responsables de cualquier omisión ó falta en su cumplimiento.
Art. 119. La visita semestral de las Notarías se ve- • rificará constituyéndose en el local de la Notaría el Delegado para su inspección, acompañado del Escribano de actuaciones ó Secretario del Juzgado, si es en poblaciones donde no haya más que uno, y del Secretario, que haya designado el Presidente si la visita es á una Notaría de la capital ó de pueblo donde "haya más -de una, en horas distintas de las señaladas en cada estudio para el servicio público. El Delegado examinará todos los protocolos y libros que llevare el Notario, y el estado del Archivo de protocolos, si estuviese encargado de él.
Las actas de visita comprenderán:
19 El número de escrituras y actas autorizadas durante, el semestre.:	--iv
29	Si se hayan- salvadas las palabras,. enmendadas, raspadas ó interlineadas en los documentos desde la fecha de la última visita.
30	Cualquiera omisión ó falta de formalidad ó defecto externo qué advierta el Delegado en los libros, documentos ó local dé la Notaría.