
Dirección General de Hacienda-
Esta Dirección general de Hacienda ha acordado se paguen por las Cajas del Tesoro .desde el 18 delactuaal, los haberes correspondientes á las clases pasivas del mes de .Noviembre último.
Habana.16 de Diciembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. .Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núrn 1,908.—Excmo. Sr.— Para la plaza de oficial i o de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por traslación de D. Francisco Sánchez Pescador y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido'á bien trasladar á D. Gonzalo Tejada y O-Farrill que es electo oficial primero del Gobierno Civil de Santiago de Cuba,.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Octubre de 1890,—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 14 de 1890.
M. Cabezaz.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1,909.—Excmo. Sr. —Para la plaza de oficial 40 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, vacante por traslación de D. Evaristo Martínez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Antonio del Río y Diez de Bulnes, que es oficial 40 de la Administración. Principal de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,923.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante por traslación de D. José Fiol y Bauzá y dotada con el sueldo anual de-quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g. ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Teodoro Venero que con igual categoría y clase sirve en la Junta de Colonización é Inmigración en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Octubre de 1890. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por'el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—«Número 1920.—Excmo. Sr.: -Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Contador de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Federico García Sierra y dotada con el. sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el quinto tumo de los establecidos en el articulo 25 del Decreto-ley de 13 del corriente á D. José Francés y Perera, que es oficial 19 de Administración en el Ministerio de la Gobernación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 dé Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial,para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.
M. Cabezaz.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Si. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,082.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración Vista Farmacéutico de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de Don Serapio Varona, y dotada con el - sueldo I anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J yen su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno 50 de lo establecido en el art. 25 del Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Enrique Llansó Simoní, Licenciado en Farmacia.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Noviembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 5 de Diciembre de 1890.
M, Cabezas.
GACETA DE LA HABANA	1203
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
Relación de los expedientes ultimados en ésta Oficina que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, en el correo del 30 del actual, con arreglo á lo prevenido en la R. O. núm. 1,429, de 26 de Agosto último.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Deuda de Anualidades.
Numero del expídate.	Nombre de los interesados.	IMPORTE Pesos Cs.
10	D. Gerardo Díaz		20 .
11	» Eduardo Rey de la Cruz . . .	1 °3
22	» Manuel Atalay Salas		í7 82
13	» Federico López Arce ....	28 50
14	» Melitón Limia Alba		2621 63
15	» Rafael Alvarez Ruíz		47 5°
16	» Manuel Llórente por D. Clau-	
	dio Villarrubia		39 J9
17	» Manuel Llórenle por D. Angel	
	González		24 94
18	» Manuel Llórente por Da Ma-	
	ría del S. Valdés		17 82
19	» Juan Bta. Cantero por Da Ro-	
	sario de la Peña		63 32
20	» Palacios Goitia y Ca por Don	
	Manuel García Pitaluya . .	47 5°
21	Los mismos por D. Ramón Quirós	63 33
22	D. Vicente Tomé por Don Justo	
	Rossimés		28 50
23	» José Lacret por Don Ricardo	
	Benitez . *		3° 36
24	» Miguel Barraga por Casildo	
	López . . .... . ... .	28 50
25	» Benito Pita		35 •
26	Da María Francisca Alvares Ro-	
	driguez ....... . •	59 38
27	D. Nanuel Llórente por Da Ma-	
	nuela C. Rodríguez ....	25 96
28	» Evaristo González Portalez .	11 57
29	» Agustín Méndez de Castro. .	17 10
3°	» Manuel Llórente		13 86
3i	» Manuel Llórente por Don Ri-	
	cardo Pinta		24 94
32	» Emilio Roig por Da Rosalía	
	Guerrero		177 71
	Deuda amortizable.	
16	D. César Costa Alvaiez ....	i3°75 •
17	» Nicasio Alvarez por D. Anto-	
	nio Calduch		688 75
18	» Ricardo Morán		IOOOO .
Habana, 28 de Noviembre de 1890.—El Secretario Contador, P. S.,—fosé de M. Llera.
Real Audiencia Territorial déla Habana-
Secretaria.
Por la Dirección general de Administración Civil de esta Isla con fecha 24 de Noviembre último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencíaja Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.: El Excmo. Sr. Capitán general en comunicación de 19 de Septiembre último traslada á este Gobiernó la Real orden que sigue: Excmo. Sr.: La regla 6a de la Real orden circular de 13 de Mayo de 1884, ofrece en la práctica graves inconvenientes en perjuicio de la Administración de justici a, del servicio militar y de los individuos del Ejército, que, en concepto de acusados han de asistir á juicios orales, conducidos en coches celulares, trasporte lento y poco frecuente, ó por tránsitos ordinarios de la Guardia Civil, áun cuando sea muy largo el trayécto que deban(recorrer, tienen que esperar y pernoctar en ocasiones, por espacio de algunos meses en las Cárceles públicas confundidos con todn clase de criminales, en despres- I tigio del uniforme que visten y expu estos á perder la salud á expensas de las fatigas que sufren, cualquiera que sea la responsabilidad que se les impute, de la cual pueden ser absueltos ó prevenirles sólo ligeros correctivos. Y siendo de necesidad urgente remediar los indicados males, que han motivado reclamaciones de varios Capitanes, generales de Distrito; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien modificar la expresada, regla 6a con sujeción á las disposiciones siguientes: 10 Los individuos de la clase de tropa que deban quedar á disposición de la jurisdicción ordinaria como abusados, no serán dados de baja, provisionalmente en sus cuerpos, sino en el caso de ser condenados por sentencia, siendo socorridos durante aquél tiempo por dichos cuerpos ó con cargo á ellos. 29 Sufrirán la prisión preventiva en prisiones militares siempre que sea posible, y cuando nó, independientemente de los demás penados.’ 30 Efectuarán el transporte de ida en los trenes ordinarios como presos, custodiados por la Guardia Civil, y libremente el de regreso cuando hubiesen sido absueltos ó extinguido la pena impuesta, si después han de volver al Cuerpo de su proceden, cia. 40 Por la Administración Militar se cargará al Ministerio de Gracia y Justicia el importe de los pasages expresados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Lo que tengo el honor de trasladar á V. S. á los efectos que se indican en la referida Real Orden respecto á la prisión preventiva de individuos del Ejército que tengan que asistir á juicios orales.»
Dado cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 3 del actual, quedar enterado, y disponer se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos.
Habana, Diciembre 6 de 1890. El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Ordenación Central de Pagos-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se publique, como se hace, por tres números consecutivos la devolución de la fianza á D. José Conesa González, ascendente á mil pesos, en dos acciones del Banco Español números 4,988 y 13,197, que depositó en Tesorería Central en 31 de Mayo de 1887, para garantir su manejo como clavero que fué de la Aduana de Cien-fuegos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1890.—El Ordenador Central, Miguel Fernández Figares.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y propiedades.
En expediente instruido en este Centro á virtud de oficio del Banco Español de esta Isla, por creer que la Administración principal de Hacienda de Matanzas, interpreta mal la regla 15 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que contiene las reglas acordadas entre la Intendencia general de Hacienda y el Banco Español^ para ejecutar el servicio de recaudación de las contribuciones hasta el segundo y tercer grado de apremio; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con el Excmo. Consejo de Administración, ha resuelto que procede acceder á la pretensión formulada por el Banco Español de la Isla de Cuba, declarando que deben admitirse los expedientes de apremio después que no resulta postor en la segunda subasta conforme á la regla 15 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, según la cual á la Hacienda es á quien corresponde disponer los trámites ulteriores.
Y acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 3 de 1890. El Administrador central de Contribuciones, José Ma Bolívar.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Adminislración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Ricardo de La Chica, Administrador principal de Hacienda Pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria etc.
Hago saber: que he señalado la una de la tarde del día 19 del corriente mes, para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal el segundo remate, por haber resultado desierto el primero, déla finca «Nuestra Señora del Rosario,» conocida también por «Molina.» que ha sido embargada por réditos de censos, y está situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de 5 caballerías y 315 cordeles de tierra, que lindan por el Norte, con tierras de Da Lutgarda Armenteros y de Don Marcelino Padilla, por el Sur, con las de D. Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Da Luisa Sotolongo y de D$ Josefa Pedroso, por el Este, con las de D. José Lorenzo Veguero, y del referido Martínez, y por el Oeste, con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla, habiendo sido tasada con tedas sus pertenencias, en 4550 pesos en oro, de cuyo precio se ha hecho la rebaja de una* tercera parte y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del nuevo tipo fijado, las cuales habrán de ser presentadas media hora antes de la señalada para el remate, estendidas en papel del sello 129 y acompañadas de | la carta de pago que acredite haber depositado en la caja I de esta Administración el 5 por ciento del importe de la tasación.
Si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes por espacio de diez minutos y el que resulte favorecido satisfará en el acto el total importe, del expediente ejecutivo y el resto al otorgamiento de la escritura siendo además de su cuenta los gastos que ocasione la titulación como también los del remate.
Para cuanto deseen enterarse los interesados, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 10 de Diciembre de 1890. Ricardo de La-Chica.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas*
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de Salamanca números 125, 127 y 129 y Manzaneda 58 y 60, en esta Ciudad, las cuales correspondieron anteriormente á Da Ana Cabot, que falleció sin herederos, se cita por este medio á los que se crean con derecho á las expresadas fincas, para que en el término de 30 días, se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela número 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, 11 de Diciembre de 1890.—E. Alfonso.