
24
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arazoot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requis! ¿orla, cito, llamo y emplazo á las personas autora de la sustracción de un reloj de pared, como de una vara de largo, color caoba, con unas perillas en las cabezas; un mantel de warandol, como de dos y me* día vara: una licolera do cristal; dos tazas de colores, tamaño grande, con sus platos, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esia villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po» hurto de dichos efectos á D. Antonio Rodríguez, cuyo delito se cométló en la noche del diez y ocho al diez y nueve del actual, en el poblado de Sto. Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto oiviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á á disposición de este Juzgado, Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Junio de 1890.—Anastasio de Orozco Arazcot.—Ante mí, Fernando Rovira.'	1887 I 8
MATANZAS'.
D. Eugenio Luzarreta y Gonget, Juez de Instrucción de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai pardo Dámaso Florido, hijo de los de su ciase Paulino Jiménez y Petrona Zequelra, natural y vecino de esta, soltero y de II años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, en la calle de Ge iabert, numere 45, á contar de la fecha, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que en unión de otro se le sigue por burto á D. Nicanor Mella; apercibido de declarársele rebelde si no comparece, con arreglo á la Ley; recomendándose á las autoridades y polioía judicial, la solicitud y detención de dicho pardo. Matánzas, Junio 9 de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ludo. Juan Vinageras,—Y para su inseroión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la propia fecha.—Eugenio Luzarreta.—Lodo. Juan Vinageras.	1876 I 3
REMEDIOS.
Dou Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Gómez y Gómez, natural deJSantander, vecino de Salamanca, en Camajuaní. casado, propietario, y de treinta y dos años de edad, Don José Gutiérrez Mediavi-11a, natural de Palenoia, vecino de las Minas en Puerto Príncipe, soltero, del comercio, y de treinta y dos años de edad, y pardo José Oaraballosa, (á) Morón, natural de Puerto Príncipe, vecino de Camajuaní, soltero y de oficio de Campo: para que en el término de diez días, se presen-Jft Real Cárcel, para evacuar actos en la causa que se le sigue por homicidio de Don Fructuoso Vázquez Martínez, ad virtiendo Ies quede no verificarlo serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que haya lugar en • derecho.—Dado en Remedios a 18 de Junio de 1890.—Rafael ..Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
1859 1 3
"Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Juan de la Cruz, natural de Canarias, vecino de Zu-< (neto, soltero, de campo, viste pantalón de dril y guayabera blanca, de estatura regular, más bien grueso que delgado, colorado, usa barba rubia, algo corla y monta un caballo obscuro ensillado coa una manolera usado, para que en el término de diez días se presente en la causa de fsta Ciudad á descargarse de la culpa qye le resulta en causa por parricidio, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Dado en Remedios á diez y ocho de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pe-¿ o Montalván.	1860 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad, de esta villa, en la causa que se siguió, contra el moreno Eulogio Dreke, por, lesiones al pardo Elias Reyei, por por provideuefa de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto, que portres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habada, y término de quinto día, se convoque al expresado pardo Elias Reyes, para que comparezca en este Juz-gudo, á manifestar si renuncia ó nó en favor de Dreke, la indemnización á que aquel ha sido condenado; y en el caso de nó renunciarla, para que justifique la ascendencia de los gastos de curación que hizo, por consecuencia de las lesiones que recibió; así como los jornales que dejó de •devengar durante los días que estuvo impedido de trabajar, apercibido de tenerse por rennnolada la indtmnización en favor del reo si nó comparece dentro del término fijado. Y para su publicación en tres números consecutivos de-la Ga« ceta de la Habana, libro la presente en la villa de Alfonso XII á 14 de Junio de 1890.—Lugenio Pérez Cubas.
. 1824 I ¿0
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de Instrucción accidental de esta ciudad, y «ai partido judicial, so ha servido disponer en providencia de noy, se convoque por’ante roí, á los asiáticos Timoteo Villa y Francisco Jiménez, para que á la una de la tarde <ée\ día once de Agosto venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en su saracter de testigos, para la celebración del juioio oral en la causa' seguida contra el asiático Francisco Azar, por lesiones la de mi clase Ceoilio D'az.—Y paia su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. Ha uta Clara, Junio 28 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1898 I 2
Don Pedro Campa y Campa, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por la presente hago saber que un mulo oolor moato, de seis cuartas de alzada y con el hierro G., le ha sido hurtado á D. Bern&rdino García, en la noche del doce del corriente en una casa detrás de la tienda de Seibabo, donde lo tenía amarrado. Y se ruega á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura del que sin justo título lo; posea. Santa Clara, Junio 19 de 1890.—Pedro Camps.—Francisco M. Gispert.	1880 I 29
Juzgado municipal del distrito de Guadalupe.
Las oficinas del Registro Civil y Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, á cargo del Sr. Ledo. D, Francisco Luis de Róseles, han quedado constituidas desde esta fecha, en la casa número 10 de la calle de las Virtudes. Ha-baña, Julio 1°. de 1890—El Secretarlo, AKredo Soto.
GACETA DE LA HABANA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE JULIO DE 1S90.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Ireneo, Eliodoro y Andrés del Monte Policiano.
(Circular en Sao Felipe.)
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras D? Teresa Quijano de Molina y Dá Julia Mendoza de Batista.
Habana, Julio 19 de 1890.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencieudo en lo de Julio próximo, el cupón no 16, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886; se procederá al pago de él/desde el expresado dia.
El pago, tanto como de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 169 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el 1q al 19 de Julio dicho; y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de ios sábados y días de correos para la Península.
Habana, 28 de Junio de 1890.-—Los Delegados,—M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.
Compañía anónima de ferrocarriles de Caibarien 1 Sancti Spiritus.
EmRRESA DEL FERO-OARRIL DE «ZAZA.»
Secretaria.
En cumplimiento de lo establecido eo la base 109 de las aprobadas para llevar á cabo la fusión de ambas Empresas, y de orden del Sr. Presidente de la de Caibarién á Sancti Spíritus, Be convoca á los señores accionistas de la primera y se invita al señor representante de la segunda, para la Jnnta general extraordinaria, que tendrá efecto á fas 12 del dia 7 del entrante mes de Julio, en la casa núm. 33 de la calle de Jesús María.
En dicha Junta se procederá á la elección de los señores que han de formar la Directiva de la nueva Compañía fusionada, que estará compuesta, según dispone la base 8a, de un Presidente, seis Vocales propietarios y cuatro suplentes, qon residencia el primero, cinco de los segundos y eres de los terceros en esta capital y los dos restantes en la jurisdicción de Remedios, y se acordará lo demás que se creyere necesario para la constitución, régimen y gobierno de la nueva Empresa.
Ante los señores accionistas del ferro-carril de Caibarién á Sancti Spíritus, se dará lectura á las actas .de las súltimas Juntas generales de la citada Compañía, para las reulución que corresponda.
Habana, 28 de Julio de 1890.—Manuel A. Romero.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria»
La Junta Directiva de esta compañía, ha acordado convocar á los señores accionistas á J unta general extraordinaria que tendrá efecto el dia 14 de Julio del corriente año, á las 12 del dia, en la calle del Aguacate núm. 128, con objeto de discutir y votar sobre el aumento del capital social. Será necesario que concurran á dicha junta por si ó legítimamente representadas, las dos terceras partes del número total de accionistas y las dos terceras partes del valor nominal del capital social. Y para conocimiento y asistencia de ios señores accionistas, se hace público por este medio.
Habana, Junio 26 de 1890.—El Secretario, Antonio 8, de Bustamnate.
anuncios.
LEY GENERAL BE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS O ARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
LEI HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
DE	»
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO
creando las Jnntas para realizar los créditos anteriores Al? de Julio de 1882, reconocidos ó liquidados ó que lo sean en lo sncesifo j REGLAMENTO para sn ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO"
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, óino para el pdblicp- en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramItioa dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho.
La comedia en 3 actos «El sombrero de copa.»
Precios desde hoy en billetes.—Palcos con 6 entradas, $ 6.-Grilles con idem, $ 8.-Lunetas y butacas con entrada, $ 1.-Asiento de tertulia con entrada, 50 cts.—Idem cazuela idem, 40 cts,-Entrada genoral, 50 cts.-Idem tertulia 30 cts.-Idem cazuela, 20 cts.
Importante.—La Empresa no autoriza la reventa, y le advierte al público que las localidades se expenden en los despachos á los precios anunciados.
TEATRO ALBISU.
A las 8—«Tannashenr estanquero.» (ESTRENO.)
A las 9—Hoy sale, hoy.
A las 10-La flor del trigo.
inpreiU del Gobierno y Capitanía General pir 8. 1.—Teniente Rey 23.