GACETA DE LA HABANA
421
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamien* to forestal en la finca denominada «Los Güiros,» co* Trespondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de 8anta Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
Don José Cañizares y Martínez, Administrador que filé de Rentas de Puerto Príncipe, ha solicitado se transfieran á su nombre dos acciones del Banco Español números 14,614 y 14,615 que D. José Rubio y García, como apoderado general de la Sra. Doña Encarnación Puig y Sánchez le vendió en 24 de Noviembre; de 1880 por ante el Notario D. Francisco de Castro y Flaquer.
Como las acciones de que se trata, juntamente con las dos números 14,617 y 14,616, se encuentran depositadas en la Tesorería Central de Hacienda en garantía de aquél em-? pleado por el destino que se deja expresado, y está conforme el mismo funcionario en que después de que queden á su nombre dichas acciones, vuelvan á ser depositadas en dicha Tesorería Central, garantizando el cargo que desempeñó y se deja expuesto, el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, con fecha 21 del actual, se ha servido decretar se publique esta operación de contabilidad por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, en virtud de lo dispuesto en la del 8 del corriente.
Habana, 25 de Agosto de 1890. El Ordenador central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer en 16 del actual, se publique por tres números consecutivos, la devolución de trece mil trescientos cuarenta y cinco pesos* veinte y cinco centavos billetes del Banco Español, que ha solicitado el Sr. Juez de ia instancia del distrito del Centro en esta capital, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Da Dolores To-maseti contra Da Luisa Mella.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en la Gaceta oficial de ocho del que rige, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El Ordenador Central, Joaquín Ferratges.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 354, por valor de 25000 pesetas, en diez booos del Tesoro de la emisión de 20 milloues, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de D. Miguel D. Valero, en conceptq de «Fianza por Hacienda,» se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación qne la sustituya. Habana. Julio 29 de 1890. Angel M$ Carvajal.
Por disposición del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza, se hace sabér: que desde el día iq de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría, la matrícula correspondiente al Curso académico de 1890 á 1891, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó ei* el de Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán á los alumdos al tienípo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura ¡ en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea . oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento, una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los. nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombrjes propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que defpn estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que\se hiciesen compatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el art. 99 api Plan de Estudios.
Santa Clara, 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Pichar-doy P.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almaeenns de esta aduana, un baúl con 59 docenas sombreros ordinarios, de los llamados panza de burro, declarados de abandono y retasados en oro $ 132,75.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p.§ del valor de la expresada mercancía.
Habana, 22 de Agosto de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
D. Manuel Zamora.................... % 150.
Don Manuel Fernández................» 400 .
Sres. Colom & Co....................» 1000 .
Habana, Agosto 25 de 1890.—Ortega.
Metálico. Billetes.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.
Por 25 centavos por		
pasajero						
« Importación		31267 13	•••
« Exportación		163 36	
« Carga y descarga « Depósito Mercantil 			4635 10		
« Multas por infrao-	68 28	
ciones			.... ...
« Resultas de 1888 á 1889..............
TOTAL.
Pesos. Ce.
31267 13 163 36 4635 10
68 28
Suma......... 36133 87
36133 87
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 595495 ...
Idem hasta igual dia del año anterior...... 565115 96
Deménos en 1890..... 30379 04
Habana, 23 de‘Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Far^a.-ifil Contador, A. Villavicendo.-Vto Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
El dia 2 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que con sus precios se detallan á continuación, con sujec-ción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre último.
Casillas que se citan	Alquiler mensual.
Números 2737.—Unidas por el Excelentísimo Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino por cuenta
de alquileres. ............. $ 68
„ 20?49................................... „ 68
„ 27754................................. „ 68
Las proposiciones se harán en pliego cerrados, escritas en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal del importe de tres mensualidades en oro ó su equivalente en bonos municipales ó láminas hipotecarias del municipio al tipo de cotización en plaza.
Modelo de proposición.
Don N.............N........según su cédula que acompaña, vecino de.....enterado de los anuncios y pliego de
condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la núm........por el alquiler mensual de
......pesos oro del cuño español, con extricta sujeción á
loe requisitos exigidos y oon destino al expendio de.....
Fecha y firma
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1890. El Secretarior, Agustín Guau ardo.
Alcaldía Municipal de Guane»
Don Juan Fábregas y Vidal, Alcalde Constitucional de
Guane.
Hace saber: Que este Ayuntamiento en sesión de 16 de Abril próximo pasado, acordó acceder á la petición de varios vecinos del barrio de Punta de la Sierra, de que se les conceda la creación de un nuevo barrio, en el punto conocido por «Acostas,» fundándose en la extensión y considerable población y muy particularmente en la dificultad de las comunicaciones, por dividirlo en dos partes el caudaloso rio Cuyaguateje y contener la parte que se halla situada al Norte un número suficiente de habitantes para ameritar la división que se pretende, la cual la separa del barrio de Punta de la Sierra dicho río, desde cuyas márgenes hasta los limítrofes con los términos de Baja y San Juan y Martínez, comprenderán el territorio del nuevo barrio, que se denominará «Los Acostas.»
Y á los efectos del art. 38 de la Ley Municipal se publica por este medio para general conocimiento.
Guane, Agosto 19 de 1890.—Juan Fábregas.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara«
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso de 1890 á 1891; y al efecto los que lo deseen, dirijan instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en él mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno y otro mes, abonarán dos pesos y medio en metálico, por derechos de exámen, según previene el art. 124 del Reglamento vigente.
SantaClara, 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Fichar-do y G.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado	
	Por el de 25
Para la Jan*	cts. por tonelada de
ta de Obras del Puerto.	descarga..... Por el de A-
	traque, Pon tóny Draga
	
	Total	
6139 59
........ 22
488 19
43061 87
ANUNCIO.
6439 59 >.«••• ... ... .. 22
488 19
43061 87
En cumplimiento de lo que determina el artículo noveno, Capítulo segundo del Reglamento de contra« tación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería y ferretería, en la subasta celebrada el 16 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, se acordó en dicho acto celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 30 del mes de la fecha, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséon interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará