666
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez municipal suplente de esta villa y en funciones de Juez de Instrucción por enfermedad del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo, á D, Hermenegildo Alonso y González, natural de Asturias, oltero, de treinta y dos años de edad, ó hijo de D< n Antonio y de D* María, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado y desacato á la Autoridad, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Extrados del Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Septiembre 17 de 1890. —Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel de Arocha.
1142 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don Teótino L acalle y Gómez, Juez de primera instancia ó instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por e>ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-
Elazo á D. Antonio Cruz Reyes, hijo de D. Melchor y D* uisa, natural de este pueblo de San Cristóbal, soltero, labrador y de 25 años de edad, para que en el término de nueve dí» s contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á cumplir la condena que se le ha impuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió en en este Juzgado por hurto de caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. San Cristóbal, Septiembre 16 de 1590. — Lacalle.—Por mandado de S. S., Jaccbo González y Govantes. 1160 I 30
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Geceta de la Habana, se convoque al moreno José, que tenía alquilado un cuarto á la de su clase Isabel Junco, vecina de lacalle de Buen Viaje, número treinta y nueve, para que comparezca ante este Juzgado sito en la calle de Contreras, número 83, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se instruye contra el moreno Domingo Junco y otro, por atentado á agentes de la autoridad. Mafánza?, Septiembre 18 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1170 I 30
TRINIDAD.
D. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad v su partido, etc.
Por la presente requisitoria se convoca al pardo José María Padie ó Jiménez (á) cheo, hijo de Caridad, natural y vecino de este ciudad, de doce años de edad, procesado por violación, para que dentro del término de diez días comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, que así lo ba dispuesto.—Y para que tenga efecto lo dispuesto recomiendo á todas las autoridades, procedan á la busca del referido individuo con el objeto que se interesa y conducción ante el referido Superior Tribunal, por estar interesado en ello la administración de justicia. Trinidad, .Septiembre 12 de 1890.—Enrique Babé.—Por su mandado, JManuel J. Aparicio.	1183 I 30
GUANA BACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García, cuyas generales se ignoran, ae estatura regular, delgado, color blanco, como de veinte y siete años de edad, usa bigote rubio, sombrero de pajilla amarilla, camisa blanca, pantalón de rayas obscuras, zapatos de corte bajo y medias encarnadas y cojea de la pierna derecha; para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Jesús María, número siete, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á D. Ensebio González Gallo, apercibido de declarársele rebelde si no comparece y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ley. Y recomiendo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial la solicitud y detención del referido D. Arturo García, el que deberá ser conducido ante este Juzgado. Gua-nabacoa, Septiembre 15 de 1890.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	1108 I 30
En la causa criminal seguida contra la morena Flora Varona, por hurto, el señor juez de instrucción de este distrito, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un tal Ricardo Cruz, cocinero que fué de la casa de D. Antonio Paz, con ei fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Jesús María nú-mero siete, á obieto de que preste declaración en la causa mencionada. Y para su publicación libro la presente.— Gnanabacoa, Septiembre 11 de 1890.—Luis J. Marín.—Vto. Bno.—Alonso Martínez.	1075 I 30
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emblazo al moreno Rafael Marín y á un pardo, de estatura regular, usa bigole, viste de camisa guayabera y sombrero de paño negro, para que en el término de treinta días, se presenten en la cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta por desobediencia grave á un agente de la autoridad y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de sus paraderos, sn captura y remisión ála ya mencionada cárcel, en bien de la buena administración dejustioia. Cienfuegos, Septiembre 11 de 1890.—Manuel de J. Caramés,—Ante mí, J osó Sotolongo.
1106 I 80
GUANE.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Aragón, natural y vecino de San Juan y Martínez, de treinta y cuatro años de edad, soltero, agricultor, para que en el término de nueve dias se presente en la cár-cer de este pueblo, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Antonio León. Por tanto en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad, en el de la Reina Regente (q. D. g.) encargo y recomiendo á todas las autoridades y á la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y prisión y remisión á la cárcel de este pueblo, del citado individuo.—Guane, Septiembre 8 de 1890.—Francisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno. 1072 I 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA io DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA-
Miércoles.
Remigio.
El Santo Angel tutelar de España y san [Circular en San Felipe.]
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Ida de Cuba.
Venciendo en 19 de Octubre próximo el cupón número 17 de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo 179 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día 1? al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo,-á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor-correo para la Península.
Habana, Septiembre 30 de 1890.—Los Delegados: M. Calvo y Cp., Oficios 28.
AmiNCIOS.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, so halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
&
0
b
fc
w
§
◄
o
H
fi
fi
g
fc
w
fi'
◄
fi
M
fi
◄
H
0
fi
fi
æ
fi
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, Jlebres, &c., la Solución di
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo, No tiene peligro su uso.
DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, HABA 3ST-A...
MAGNESIA
DEL DdR. CONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva.su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahidos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedias, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106,
ü
H
P
U
v
p
o
N
►
t1
ñ
N
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para asegurar la salubridad de aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico, SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más impuras de todos los gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
Ei Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR.
Se venden, calle de Oficios, níim. 30*—Habana.
DUSSAQ, IT 0.a
CCtolG-O CIVIL.	ESPECTACULOS.
CONTENIENDO la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 81 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrer,o de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición. De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.	GRAN TEATRO DE TACON. NOVEDAD ARTÍSTICA. Muy en breve, estreno de la gran compañía trágica y cómica, con obras del gran espectáculo,dirigida por el primer actor D. Luis Roncoroni. Queda abierto un abono de diez únicas funciones en la Contaduría del Teatro, á los siguientes precios: Grillés principales sin entrada. ... $ 160 . B/B. Palcos de 19 y 29 piso sin id. ... » 120 . » Grillés de tercer piso sin id .... » 120. » Palcos de tercer piso sin id .... » 96 . »
LEY DE PROPIEDAD INTELECTUAL, REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION	—«o»-— TEATRO ALBISU. A las 8.—Los Lobos marinos. A las 9.—Segundo acto de la misma. A las lo.-Nocturno. El sábado, beneficio de la Srta. Rusquella. —«0»—
Y	SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO BE FOMENTO, DE 2 DE ENERO DE 1889* Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á | 1 billete el ejemplar, A la rústica.	A las 8.—Los efectos del can-cán. A las 9.—Como está la sociedad. A las 10.—El novio de Da Inés. En los intermedios, BAILES.
	i Imprenta del Gobierno y Capitón General por S. M.—Teniente Bej 23.