1222
GACETA DE LA HABANA,
£1 Si*. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en )a causa número 788-90 seguida por lesiones á la morena Tomasa Hernández, ha dispuesto se convoque á la referida Hernández, por tórmino de tercero día, y la cual fuó vecina de la calle de la Florida número 23; á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, á evacuar un acto de justicia en la referiea causa.—Habana Diciembre 2 de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	2222 I 20
Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno José Hito Moreno y García, de padre no conocido y de la morena Juana, natural de la Habana, soltero, cocinero, de veinte y cinco afios de edad, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de e*ta Ciudad, con el fin de que sea notificado del auto de termina-«ción, diota do en la causa que se le sigue en unión de otro por ¡legiones en riña, cierto y sfgaro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó será declarado rebelde, Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares la prisión y remisión al lugar correspondiente á mí •disposición del indicado Rito Moreno García. Habana Diciembre 8 de 1890.— E'pidió Abril.—El Secretai¡o, Fulgencio de la Vega.	2324 I 18
Don Elpipio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Ríos Robedo, de Orence, soltero, coohero, de 26 años de edad, para que dentro del término de nueve días, se (presente en la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse ■déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ■cohecho é infidelidad, cierto y seguro de que si asi lo hiciese sede oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana y Noviembre23tde 1890,—Elpidio Abril.—El Secreia-JCio; Aveilno Zorrilla.	2224 I 18
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á O. Antonio Herrero Fernández, voluutario que fuó de la Compañía de Flanqueadores del Batallón primero de Ligeros, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de, este llamamiento, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el ¡ perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades asi civiles como militares procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia,—Habana, Diciembre 2 de 1890.—Elpidio Abril.—Avelino Zorrilla.
2262 I 19
El Br. Juez de instrucción del distriro del Este, por an-*1.6 mí el Secretario, ha diapueto á virtud de carta orden de 2a Superioridad librada eu causa contra D. Leopoldo Jiménez Cano y l>. Juan Chamorro Galán, por hurto, se citen wr tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Chamorro. 5>. Ramón Pérez Bauega, D? Loreto Paslo, O? Defensa Rodríguez, fy? Aurora Hurtado, D? Rosa Guerra y D! Rosa Sánchez, cuyos actuales paraderos se ignoran, para que el día catorce de Enero próxim> venidero, á las once ae su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala • de lo Criminal de ja Excma. Audiencia, por haberse seña-’ lado el juicio oral y público de la causa antes referida.— Habana, Diciembre diez y siete de 1890. —El Secretario,— ^Fulgencio de la Vega.	2405 I 19
H AB ANA.—CENTRO
Don Jnfio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta cindad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.
« José García Franco, natural de Sevilla, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cocinero, hijo de José y de Dolores, para que dentro dél término de diez días, contados desde §a primera publicación, se presente en la cárcel pública á -extinguir la condena que le na sido impuesta en la causa <que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de uó le parará el perjuicio •á que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo ■£, lus autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado del referido i individuo, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Diciembre seis de mil ochocientos novent a. —J ulio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
2274 I 18
3Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. "Manuel Alvarez y Fernández, natural y vecino de Ja Ha-Tbana, soltero, billetero y de veinte y dos años de edad, para «que dentro del término de diez días, empezados á contar desdé la primera publicación, se presente en la cárcel pública á extinguir la condena que le fué impuesta en la eau-tsa que Me le siguió por estafa; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tan to encargo á las autoridades, así civiles como militares, proferían á la busca, captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en lo que se interesa la administración de justicto. Habana. Diciembre cuatro de 1890.—Julio Mari » Vázquez.—José Olem-nte Santos.	2265 I 18
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, por :AQ'te mi ha dispuesto que se codvoque por la Gaceta oficial por término de tercero di», á la morena Eufemia Pedroso, vecina que aparece ser de la estancia Ln Principal; para que comparezca ea este Juzgado, á evacuar un acto dejas- ¡ niela.—El»baña, 12 de Diciembre do 1890. — José Clemente dantos.	2368 I 19
Don Julio Maci« Vaz juez, Juez de instrucción del Distrito del Centro.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Luis Baavodra, natural del Paso R^al de Guanea, soltero, de veiute y dos años, jornalero, hijo de Luis y de Luisa, para que dentro del término de diez días contados •de la primera publicación, se presente ante la Real Sala de So erimlral de la Excma. Audiencia. Por tanto encargo á %as autoridades así Civiles como Militares, se proceda á la busca y citación del expresado individuo, para que comparezca en el lugar expresado en lo que se interesa la administración de Justicia. Habana 1? de Diciembre de 1890.— uhb Maciá.—José Clemente Santas.	2253 I 19
‘•Don Julio Maciá Vázquez, Juez d<* instrucción en propiedad deldistritó del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al 3&S1ÍUico Remigio Ztldo, profesión cooiñero; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera >1- i vü Vt i i presente en la cárcel -de esta ciudad, á res-
ponder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Alberto Ortiz, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía prooedan á ¡la busca y remisión del citado individuo alv lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia. Habana 7 de Diciembre de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santo?.	2305 I 18
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción deldistritó del Oeste, en la causa que por ante mí cursa, contra Don Francisco Mero-dio y Sobrino, por estafa á Don Manuel López Arme sto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á Antonio Alcay, Emilia Rodríguez, Juan Maltiate, Cárlos Vega, María Llanosa, José López, Andrés Peña, Isabel Elordi, Amento Moreno, Ignacio Rivas, Luís Beltran. Luís Gómez, Ines Hernández, Pedro Martínez, Dolores Pérez, Ramón Melón, Rafael Rodríguez, Julio Salas, Josefa Almeida, Hilaria Almeida, Ensebio Domínguez, Antonio Morales, José Valdes, María Villar, Eustaquio Val iés, Leoncio Mesa, Ignacio Monteros, José Bousa, Faustina Rodríguez, Aotouio Machado, Francisco Hernández, Manuel Alfaro, Matilde García, Victoriano Mar tey, Luisa Oonzátoz, Manuel Delgado y Marcelino Rodríguez, vecinos que fuerón de la manzana conocida, por El Ferrolanó, situado en las calles de Neptuno, Oquendo, San Miguel y Marques González, para que dentro de tercero día, comparezcan en e*te Juzgado, sito en la calle Ancha del N«*rte, número doscientos veinte y tres, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana I? de Diciembre de 1*90. —El Secretario, Mariano de Quezada.
2201 I 19
de D. Angel María Eugenio Valdés; á An de que dentro de quinto día, se presenten *n este Juzgado á prestar declaración. Habana, Diciembre nueve de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2806 I 19
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de
distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emil io Martínez, natural de Nueva Paz, soltero, de veinte y un afios y jornalero, á fio de que en el improrrogable término de diez días comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le deciará rebelde y oontumáz.—Al propio tiempo se encarga su captura y conducción al lugar indicado, á todas las autoridades, civiles y militares y de policía judicial.—Habana, Diciembre 8 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pes-dno.
2292 I 19
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo, al penado blanco, José Torres Caballero, natural de Santa Isabel, soltero, de veinte y tres afios, labrador, con instrucción, bijo de José y de Eugenia, para que dentro del término de diez días, se presente en el presidio departamental de esta plaza, á <1 encargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumás. Asimismo encargo á todas lus autoridades civiles y militares su captura y remisión á este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.	2322 1 18
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á D. José Cerrunda, Fernández, natural de Oviedo, hijo de Benito y doña Francisca, soltero, de 29 años, cochero y vecino que fué de la calle de San Rafael número ciento cuarenta y dos y medio, para que dentro de diez días, después de la publicación del último anuncio,, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad; & descargarle de la culpa qup le resulta eu la causa que se ie sfg le por hurto y estafa á D. Manuel Antonio del Valle, apercibido de declarársele rebelde y . eon-tumáz sipo lo verifia. Asimismo encargo á to las las au toridudes tanto Civiles como Militares y dem ¿s agentes de la policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo y re*misión al lugar indicado.— Rabana 4 de Diciembre de 1890.—Rafael García.—-El Secretario, Mariano de t¿ue-zada.	2255 I 19
""El Sr. Jusz de instrucción del distrito del Oe*te, por auto de esta fech'i, ha dispuesto en las ‘‘iligenoias de cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida con tra el pardo Timoteo Mena, por robo, se publique en este periódico la subasta nuevamente señalada, de los efectos siguientes: una cama de h erró cou su bastidor, tasa«a en setenta y cinco pesetas; una colchoneta, en tres ídem; un colchón de algodón, en una y media; dos almohadas, en seis; una frazada y tres llaves, en dos ídem; ó sean ochenta y siete y media pesetas en oro; equivalentes á diez y siete y medio pesos oro; advirtiéndose que la subasta será con la rebaja del veinticinco por ciento de dicha tasación y que en ella no se admitirán postura que no cubran sus dos tercio», y que para hacer proposiciones es necesario el depósito en la mesa del Juzgado ó en el establecí miento oportuno, del diez por ciento del precio en tasación, debiendo celebrarse el acto el día quince del actual, á la una de la tarde, en el local de este Juzgado, San Lázaro 223, donde se encuentran dichos muebles. Y para eu publicación en tres números de este periódico libro la presente. Habana, Diciembre 4 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino. 2243 I 19 Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito del Oeste,
Por este mi única requis-tpria, cito, llamo y emplazo á Don José María Rodríguez, para que eu el improrrogable término de diez días comparezca en este Juzgado á desearse de la culpa que le resulta ea causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y confcumáz, al mismo tiempo se encarga su captura > conducción al lugar indicado, á todas las autoridades civiles militares y policía judia!. Hibana 10 de Diciembre de 1890.— Rafael García.—El Secretar to, Jo*ó A. Pessino.	.	2327 I 18
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón S. Pedro, cuyas generales se ignoran para que eu el prefijo plazo de die'. días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p^r hurt» y si asi to hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz; al propio tiempo se encarga su captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por todas las autoridades civiles y militares asi como sus agentes y policía judicial.—Habana, Noviembre 27 de 1890.—E Secretario, José A. Pessino.	2139 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrít > Oeste, "or ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra D. Francisco Ortiz, por lesiones á I). Ramón Vila Ledo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don José Valdé«, D. Antonio Sánchez, D. Camilo Pedemonte, D. Rafael Segura. D. Manuel García, D. Benito Caldaria, D. Jo»é Medina, D. Mariano Dáma», D. Manuel Val cárcel, D. Alejandro Martínez, D. Joaquín Rodríguez, D. Francisco Monte, D. Juan Lemu^, Di Antonio Llerena. D. Agustín Vázquez, D. Justo Martínez, D. Mateo Suárcz, D. Manuel Pontevedra, D. Valetta Morales, D. Francisco González y D. Segundo Buce; á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 1? de 1890—El Secretario, José A. Pessino.
2202 I 18
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
P« r este mi único edicto, y pngta, cito, llamo y emplazo, al moreno Anastasio Ram«s, natural de Santrago de las Veg-i», soltero, labrador, le cincuenta y nueve años, para que en el improrrogable término de treinta dí*s, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la c»usa que le sigue por hurto, d Don José Vega.—Habana Diciembre 5 de 1890.—Rafael García.»José A' Pessino.
2263 I :0
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la ctusa número 824 por disparo de arma contra determinada perdona, ha dispuesta que por tres números de ese t e Módico, se convoque al conductor del carromata que como entre cuatro y cinco de la madrugada del seis de este mes pasaba por frente del café Calzada del Monte, número 272, y recibió el disparo de un arma; así como á un jóven blanco que eu la indicada hora se hallaba en e?e lugar eu unión
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por ante, mí, por lesiones á D. Laureano Valdés Romero, ha dispuesto en providencia del día-de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Laureano Valdés Romero, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro, doscientos veinte y tres, en día y hora hábil, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha caus*\—Y cumpliendo lo mandado por Bu Srfa., libro la presente convocatoria en la Habana á nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Jo>é A. Pesio o.
2308 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Martin Bermudea y otro por robo á D. Eduardo Ortiz, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mercedes Herrera, á D. Marcelino Aria» y á la Sra. de Peiaez; á fin de qre comparezcan en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 11 de 1*90.—Eltíe-. cretario, José A. Pessino.	2340 I 18
SANTA CLARA.
Don Salvador González Tellez, Juez de instrucción de esta ciudad y hu distrito,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Leraina González ó D. José Marcos Pérez ó D. Gerardo Ríos y García, bijo de D. Salvador y de O? Salustriaua, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de 25 años de edad y de campo; para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la casa criminalque se le sigue por hurto y uso de nombre euspu* sto; en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurro en las penas de la Ley.—Santa Clara 27 de Noviembre de 189').— Salvador González Tellez.—Por Villar, Manuel García Garó falo.	2220 I 19
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal ó Interino de esta Ciudad de Santa Clara.
Por la presente requisitaria, cito, llamo y emplazo, al moreno Ado’fo Benitez, cuyas generales no constan, para que en el término de diez días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por violación de la morena Marcelina Rivaita, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiera lugar. Y encargo á las autoridades y sus agt-ntes la busca y captura de dicho individuo. Sauta Clara Diciembre 4. de 1S90.—Silvador González Teliti. — Por Gis per t. Manuel García Garófalo.	2315 I 19
Por la presente requisitoria, ciro, llamo y emplazo á D* Lugardo Vargeres, conocido por Don Agustín, cuyas generales se ignorau, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en JU causa criminal que se le sigue por hurto, seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará e« perjuicio á que hubiere lugar, con arre glo á la Ley. Se recomienda á las autoridades Civiles y Militares y policía judicial Ja solicitud y prisión de Var-gerez.— Santa Clara, 25 de Noviembre de 1890.— Salvador González Tellez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2218 I 19
En providencia de esta fecha y á consecuencia de una carta orden de la Audiencia de esta Provincia librada en el rollo de la causa contra doña Amalia Fernández Rubio, por lesiones, el Sr. Juez Municipal Suplente, de esta Ciudad y de instrucción, en es tus diligencia», se ha servido disponer . se convoque por este medio, a dicha procesada Fernández Rubio, para que en* el término de diez !dia» comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para hu publicación en la Gaceta de 1« Habana, expido la presente.—Santa Clara Diciembre 1? de 5890.— Manuel García. Garóf.do.	2257 I J9
Don Salvador González Tellez, Juez municipal é interino . de instrucción de e^te distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Domínguez, natural de Sagua la Grande, soltero, de veiute y cuatro años, vecino de Mata y de campo, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar.*e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á D. José Verdíl, seguro de que si así lo hace se le ad-ministrará justo i><, y «*t■ cs.^o contrarU» »*• le de *lsra *á r—
De i de, parándole el perjuicio á que iiuoieie luga r. y *a-cargo á las autoridades y su» agentes, la solicitud y cap rara «le di. ho individuo.—Santa Clara, 2 de Diciembr e de 1890.—Salvador González Tellez.—Francisco M. Gisper.
2 I 19
Don Salvador González Tellez, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Consuegra y Hernández, hijo de Don Agustín y de doña Pastora, natural y vecino de Santo Domingo, ae 30 años’de edad y de campo, para que dentro del térmiuo de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, con objeto de que cumpla la condená que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por lesiones.—Ssnta-Clara 30 de Noviembre de 1890.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.	2301 I 18