712
GACETA DE LA HABANA.
potecaria, de tal manera que para tenerla por mayor suma que la correspondiente á dicha anualidad, debe exigir una hipoteca especial en la forma en que determinan los reglamentos administrativos, según expresa el segundo inciso del articulo citado. Transcribió también D. Prudencio Martínez, algunos párrafos de la Exposición de la Comisión de Códigos, que explican el sentido y fin del artículo doscientos treinta y dos .de la Ley Hipotecaria; recordó lo dispuesto por el artículo 28 de la Instrucción general, sobre la manera de redactar los instrumentos públicos,* y concluyó solicitando la suspensión de los apremios que se hubiesen decretado sobre los colgadizos ya mencionados, haciendo constar que estaba dispuesto á pagar la última anualidad que adeudaran dichos colgadizos. Por mandato del Alcalde Municipal informó el recaudador: Primero: Que á las fincas San Francisco 55 y 57? y Calvario 22, se les reclamaban $ 102-38 que adeudaban por contribución de los años 1883-84 á 1887-88 ambas inclusive. Segundo: Que á Martínez no le asistía ninguna razón para pedir las prescripciones de esas contribuciones, porque antes de adquirir esas fincas se personó en las oficinas de recaudación, pidiendo con insistencia la nota de lo que hubiere pendiente para deducirlo, y porque en diligencia que suscribió en ,8 de Mayo de 1886,. se comprometió á abonar directamente quince pesos mensuales hasta dejar ■solventado el crédito del Municipio sobre las referidas fincas. Y tercero: Que D. Ernesto Giro, apoderado de la dueña, se conxprometió á abonar $ 12 mensuales, hasta el „completo pago de todas las contribuciones. En cabildo extraordinario de 30 de Septiembre de 1889, acordó el Ayuntamiento de Santiago de Cuba unánimemente desestimar la solicitud de Don Prudencio Martínez, por haberse comprometido éste á pagar las contribuciones que adeudaban las fincas que adquirió de Doña María Caridad Brito, sin que tuviera derecho á invocar el artículo 232 de la Ley hipotecaria. Apeló Martínez del acuerdo del Ayuntamiento para ante el Gobierno Civil de la provincia, y éste, de conformidad con la Comisión provincial, revocó el acuerdo apelado, declarando que el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, sólo podía cobrar á Martínez, la última anualidad de las que adeudaban las fincas de que se trata al tiempo de comprarlas á su ánterior poseedora la Sra. Brito. Fúndase la resolución del Gobierno Civil: Primero, en que el artículo 182 de la Ley hipotecaria, establece hipoteca legal en favor del Estado, de las provincias y de los pueblos, sobre los bienes de los contribuyentes por el im porte de una sola mensualidad vencida y no pagada de los impuestos que graviten sobré ellos, y en que el artículo 232 de la misma Ley, preceptúa de una manera terminante que para tener igual preferéncia por mayor suma que la correspondiente á dicha anualidad, es necesario exigir una hipoteca especial, lo que no hizo el Ayuntamiento de Santiago de Cuba; y Segundo, en que el apelante Martínez, sólo se obligó al pago de la contribución adeudada por la casa número 55 de la cálle alta de San Francisco, cuya obligación quedó nula y de ningún valor, por no haber pagado Martínez la primera mensualidad, y haberse dirigido el recaudador contra los inquilinos, y después contra el apoderado de la dueña. El Alcalde Municipal, en cumplimiento de lo acordado por el Ayuntamiento, se alzó para ante Y. E. de lo resuelto por el Gobierno Civil, y en su instancia reproduce sus anteriores razonamientos, emplea otros nuevos y acompaña testimonio de escrituras, expedido por mandato de la autoridad judicial, para demostrar que Mar tínez está obligado al pago de las contribuciones atrasadas que se le reclaman. El Negociado respectivo de la Secretaria de V. E. opina que todos esos fundamentos no son bastantes á destruir el texto terminante de la Ley hipotecaria vigente en que descansa la resolución del Gobierno Civil, por lo que entiende que es de confirmarse la expresada resolución.—El Consejo, Excmo. Sr., advierte que eri este expediente no se trata de la inteligencia ó alcance de los artículos 182 y 232 de la Ley hipotecaria, pues son tan claras y terminantes que la misma temeridad no se atrevería á dudar de su verdadero sentido. D. Prudencio Martínez Rincón se apoya en ellos para no pagar las contribuciones atrasadas que se le reclaman por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, y éste, sin negar la eficacia de los mismos, sostiene que Martínez está obligado al pago, no por el mero hecho de poseer las casas en la actualidad, sino por actos suyos anteriores á la compra de las fincas gravadas con los impuestos. Y sostiene más el Ayuntamiento, merced á los documentos públicos que últimamente adquirió, y que acompaña á la alzada interpuesta para ante V. E., sostiene que Martínez Rincón, es deudor directo dé una parte de los impuestos vencidos y no pagados cuando era propietario ya de las mencionadas casas. Conviene analizar esos actos y documentos públicos en los cuales se apoya el Ayuntamiento para tener por demostrada la responsabilidad de Martínez. En el expediente de apremio iniciado para hacer efectivas las contribuciones que adeudan las fincas números 55 y 57 de la calle alta de San Francisco y 22 de la del Calvario bajo, aparece una diligencia suscrita por el Comisionado de apremios y por D Prudencio Martínez, fecha 8 de Marzo de 1886, cuyo tenor es como sigue:---En este estado compareció D. Prudencio Martínez, y se comprometió directamente á pagar mensualmente la cantidad de quince pesos, por serle perjudicial que se le embargase el jornal de la finca San Francisco número 55, á lo que se advirtió que si faltare á una mensualidad, se entenderá nula y de ningún valor esta diligencia, y se procederá nuevamente al embargo del referido jornal, firmando para constancia.—Se vé pues, que la obligación contraída por Martínez, no comprendía las contribuciones de todas las casas, sino tan sólo las correspondientes á la número 55 de la calle de San Francisco, y así no tuvo ni tiene razón el Ayuntamiento para fundar su derecho en una diligencia que se limita á la casaHnúmero 55 de la calle de San Franciseo. En cuanto á esta, el Consejo entiende que es indudable el deber en que está Martínez, de pagar los impuestos que se le reclaman, pues, ni el ^yuutamiento declaró nula la obligación que aquel contrajó por la falta de pago de una mensualidad, ni la reserva estampada por el Comisionado en la
diligencia, puede aprovechar al deudor repugnándolo su acreedor, ni la circunstancia de haberse dirigido el apremio contra otras personas, invalida el contrato celebrado con Martínez Rincón.—En lo relativo á los documentos públicos acompañados por el Alcalde Municipal de Santiago de Cuba, no aparece de ninguno de ellos que Martínez Rincón se obligase al pago de las contribuciones atrasadas que gravan las casas mencionadas, pero sí resulta de los mismos que, al otorgarse la escritura de 25 de Abril de 1889, era ya dueño de dichas cásas. En efecto, Martínez Rincón compró á Doña María Caridad Brito, con pacto de retroven-ta las casas números 55 y 57 de la calle alta de San Francisco y la número 22 de la calle baja del Calvario en 30 de Abril de 1885, 20 de Julio y 26 de Abril de 1888 respectivamente, y como por el pacto de retroventa, el vendedor puede recobrar la cosa vendida, devolviendo el precio que recibió, sin que se altere en modo alguno la naturaleza del contrato, es evidente que á Martínez Rincón incumbía pagar las Contribuciones de esas fincas, y la anualidad vencí-' da anterior á la compra. De donde se * sigue que el expresado Martínez Rincón, no está en lo cierto al asegurar que es deudor únicamente de la anualidad anterior al 25 de Abril del año próximo pasado, fecha de la escritura en que la Sra. Brito renunció á todo derecho sobre las casas que había enagenado al primero. Dados estos antecedentes, fácil es ya resolver la cuestión que se ventila, y el Consejo opina, en su consecuencia, que puede V. E. servirse revocar el acuerdo del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, y declarar: 19 Que D. Prudencio Martínez está obligado á satisfacer todas las contribuciones atrasadas que se le reclaman por la casa no 55 de la calle de San Francisco; y 20 Que debe abonar las correspondientes á las casas no 57 de la calle de San Francisco y 22 de la calle del Calvario, desde un año antes de haberlas comprado con pacto de retro á Doña María de la Caridad Brito.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 24 del corriente con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gacete oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Banco Híspano Colonial.—Anuncio.— Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.—Sorteo 17.°
Celebrado en este día, con asistencia del Notario Don Luis G. Soler y Plá, el 170 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 10 del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 7 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las once bolas
Números 557, 773, 1,953, 5>486, 5,678, 6,523, 7>i2o, 8,599, 8,974, 10,651 y 10,924.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien billetes
Números 55,601 al 55,709, 77,201 ai 77,300, I95>2°1 al I95>3°°> 548,501 al 548,600, 567,701, 567,800 652,201 al 652,300, 711,901 al 712,000, 859,801 al 859,900, 897,301 al 897,400,1.065,001 al 1.065,100 y 1.092,301 á 1.092,400.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, i° de Septiembre de 1890.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 2 de 1890.
M. Cabezas.
Real Universidad de la Habana*
Secretaria General.
Establecida la Cátedra de Alemán en el Instituto de esta éapital, y dispuesto por la Superioridad la admisión á matrícula en dicho idioma; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se advierte á los alumnos que siguen los estudios de la facultad de Medicina, con arreglo á las prescripcio-nesdel R. D. de 28 de Julio de 1887, que no serán admitidos á los exámenes de dicha Facultad, en el presente curso académico, si no acreditan la aprobación de un curso del expresado idioma y otro de Francés, á tenor de lo prevenido en el inciso 39 del art. 90 del R. D. citado.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1890.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta- para niñas, de color, de Cienfuegos, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pú- j blica de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispeusto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Yabucito, en Santo Domingo, dotada con el haber anual de 300 pesos para pesonal; casay 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Dirección General de Hacienda y esta Administración’ Central, á propuesta del Banco español, se ha servido resolver, con fecha 10 del Actual, se habiliten 14000 pliegos de papel de la clase 13 y 226500 de la clase 12 del bienio próximo pasado, para la clase 14 del presente bienio, por haberse agotado su existencia, cuya habilitación se hará estampando en ámbas caras del pliego el membrete siguiente: «Banco Español de la Isla de Cuba. Habilitado para la clase 14, bienio de 1890 y 91. 100 pliegos 40 centavos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—Él Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el can ge de & Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil Je la provincia de la Habana.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, Fiscal del. expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, para esclarecer en juicio contradictorio, si la Excma. Sra. Da Mercedes O’Reilly y Ruíz de Apodaca, Marquesa de.O’Reilly, Vice-Presidenta del Asilo Colegio de la Beneficencia Domiciliaria, tiene méritos y servicios contraídos para recomendar su ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia; é instalada esta Fiscalía en él salón de Secretaría de este Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias y cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de veinte días, á contar desde la fecha de la primera publicación
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 26 de Septième bre de 1890.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Investigación de Bienes del Estado.
Ignorándose el domicilio de los Sres. que á continuación se expresarán, ca el lañes, responsables a! pago de «anualidades esclesiá«1 ticas,» originadas por vacantes de capellanías de esta Diócesis, he acordado hacer la presente publicación á fin de que lo- referidos Capellanes, personas que los repreáenten ó sus herederos, en caso de fallecimiento, se sirvan presentarse en el término de 5o día, después de esta pub icación en la Investigación de Bienes del Estado de la provincia, á hacer efectivo sus adeudos ó justificar con exhibic ón de la carta de pago correspon tiente, tenerlo ya satisfecho, en concepto de que transcurrido di-j cho plazo, se proseguirá el cobro con arreglo á la Insiruc-ción de 15 de Mayo de 1885 y demás disposiciones vigentes^