GACETA DE LA HABANA
REMEDIOS.
Don Agustín Ledesma y Saldaña, Teniente del segando Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62 y Fiscal eventual de esta Plaza.
A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y de Policía hago saber: que por disposición del Sr. Comandante Militar de esta Plaza instruyo causa contra los paisanos Santiago Díaz Dallaney, Celestino Díaz Dallaney y Manuel González por el delito de amenaza de muerte á D. Francisco Quintana, colono del ingonio Adela de esta jurisdicción é incendio en una colonia de caña de éste, de cuyos individuos se ignora su paradero y con el fin de que se proceda á su busca y captura expido esta requisitoria en virtud de lo que se ordena en la Ley de Enjuiciamiento Militar, rogando en mi nombre y exhortando en el de S. M. el Rey (q. D. g.)á todas las autoridades para que tan luego las reciban ordenen su cumplimiento y ejecución, procediendo á poner presos á> los citados paisanos, á cuyo efecto se insertan las sefias personales, que son: Santiago Diaz Dallaney, alto, delgado, lampiño, nació en Palmillas; Celestino Díaz Dallaney, alto, como de 30 años, color trigueño, envuelto en carnes, tuerto de uu ojo, natural de Palmillas, Manuel González, estatura baja, usa bigote y patilla, tiene el dedo índice de la mano derecha doblado, efecto al parecer de una herida, es natural de Cienfuegos; los tres usan pantalón y guayabera de color azulado y zapatos con hebillas al lado y los tres de raza blanca. Tan luego se consiga la captura deberán ponerse dichos reos á mi disposición con la9 seguridades convenientes.
Remedios 6 de Noviembro de 1890.—El Teniente Fiscal, Joaquín Ledesma y Saldaña.	743
BEJUCAL.
Don Guillermo Santié Laparra, primer Teniente de Infantería agregado al Cuerpo de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa seguida contra los voluntarios quintos del Batallón de Santiago de las Vegas D. Modesto Avila Lema y cuatro más por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios quintos del citado Batallón, D. Genaro Balbin Pérez, hijo de D. Pablo y D$ Casimira, natural de Lué, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Vieja; de profesión comercio y de 23 años de edad, D. Laureano Alvarez García, hijo de D. Rafael y de D$ Vicenta, natural de Gijón, provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la Vieja, profesión dependiente y de 24 años de edad, D. Estéban Roqué Canto, hijo de D. Damián y de Dé Clara, natural de Llufrío, provincia de Ge-¡ roña, Capitanía general de Cataluña, profesión comercio, y de 24 aaos de edad, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, Comandancia Militar de Bejucalj para responder á los cargos que les resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en buscado los referidos individuos y en caso de ser habidos, lo remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la citada Fiscalía y á mi disposición, pues así lo he acordado en diligencia de este día.' Bejucal 13 de Noviembre de 1890. Guillermo Santié.
771
ARANJUEZ*
Den Mariano, Maté Calleja, Teniente de Infantería con destino en la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, y Fiscal instructor de expediente y sumarias relativos á los extinguidos Cuerpos que formaron dicho Ejército con residencia en el Cantón del Real sitio de Áranjuéz.
Usando de las facaltades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su múme-ro tercero y cou arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Cárlos Meller, soldado que fué de la sexta Compañía del disuelto Batallón Cazadores Movilizados de Ma-tánzas DÚmero 2 del Ejército, de Cuba, hijo de Carlos y de Elsa, natural de Londres, provincia de Londres, distrito Militar de ídem, cuyo paradero se ignora, desde el año 1871 en que fué baja en su Cuerpo por desaparición en Manzanillo el mes de Febrero de dicho año, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este primero y último edicto comparezca en el Gobierno Militar ó Civil ó autoridades más cercanas del punto donde resida, haciendo presente su actual residencia para que por el conducto de las autoridades, tanto Civiles como militares llegue á conocimiento de esta Fiscalía, para que en su dia pueda ser interrogado en el expediento que instruyo en averiguación del paradero del citado Carlos Me-ller. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se interesa su inserción en el Boletin oficial de avisos de la Habana (Cuba).
Dado en el Cantón del Real Sitio de Aranjuéz álos 18 dias del mes de Agosto de 1890* El Teniente Fiscal, Mariano Maté.	722
CIENFUEGOS.
Don Miguel SaDz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D Severino Romero y Guzgoan, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del de* molido ingenio «Divertido» en el término de Cruce-de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino de
los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 años de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el termino de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de infantería de Cieufuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares y policía judicial y Gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero Guzman y D. Severino Romero y Guzman, y caso de ser habidos los remitan en clase de preso por los medios de que dispongan á la cárcel pública de esta ciudad, dándomec cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sauz.
614
Juzgado** de Primera Instancia.
HABAN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice ssí:—Juzgado de Primera instancia del distrito del Este.—Calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete.—Escribanía de D. Eligió Bonachea y Palmero, calle de Saii Ignacio número catorce. — A consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos seguidos por los Sres. Hidalgo y Compañía, contra D. Joaquín de Mier, en cobro ejecutivo de quince mil pesos en oro, procedentes de un pagaré, el Sr Juez de primera ins-tansia del Distrito del Este, en prov idencia de veinte y cinco del <jue cursa, ha dispuesto se haga saber el estado del presente juicio, que es el de la vía de aoremio. á los Bi es. E. Gogorsa y Compañía.—Isaac Brandar y pmpañfa, Brothers Hoadiey y Compañía, J. M. Cebállosy Compañía Bartrau Brothers y Redfer Brothers, como posteriores hipotecarios del ingenio Santa Rosa, embargado en dicho juicio, como de la propiedad de D. Joaauín dé Mier, para que intervengan si les convinieren en el avallo y subasta del referido ingenio, que se halla situado en el término municipal de Unión de Reyes, partido judicial de Alfonso XII. Y por ignorarse el domicilio le los Sre*. E. dogo^sa y Comp? lsabc Brandor y Compañía, Brothers Hoailey y Compañía, J. M. Caballos y Compañía, Birtran Brothers y Redfer Brothers, se les notiftea por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó injertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, para que intervengan, si les contimereu, en el avalúo y subasta dei repetido ingenio Santa Rosa.—Habana Noviembre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habaua Noviembre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti,—Ante mí, Eligió Bonachea.	2183 P 29
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace publico que eu el juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sisrue la parda Celestina Ca-sanova, contra los herederos de D. Antonio de igual apellido, en cobro de pesos, que se hala en la vía de apremio; y no pudiendo verificarse el remate del ingenio »San Antonio del Tauteo,» para el día señalad), por no haberse anunciado en el Boletín Oficial de la provincia de Santa Clara, he designado el día veinte de Dieienbre próximo entrante para que se lleve á efecto la subasta del expresado ingenio, á la una de la tarde en;la sala de este Juzgado, Tacón, número dos, y simultáneamente en el de Cienfuegos, á cuya jurisdicción corresponde aquella Inca, ñor estar situada en el término municipal de Rodis ó el Lechuzo, á unos tres kilómetros de dicho pueblo, compuesto de ciento diez y ocho caballerías, ciento cuatro cordees y noventa y cuatro centímetros, tasado por peritos, consus fábricas, terreno, maquinarias, cercas y demás anexilades que le corresponden, en la suma de doscientos once nil novecientos cuarenta y ocho pesos, cincuenta y dos centavos oro; con advertencia de que no se admitirá proposiciin que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomir parte en la subasta deberán los licitadoresexhibir en la nesa de los respectivos Juzgados en que se celebrará aquél a, el diez por ciento efectivo d^l precio que sirve de tipo t la misma, sin cuyo requito no serán admitidos, estando le manifiesto en ia Escribanía del Escribano radicatario ios títulos de dominio del expresado ingenio, para su exánen por los interesados, sin que tengan derecho á exigir otos. Y para que se inserte en la Gaceta de esta ciudad, lib'o el presente en la Habana á quince de Noviembre de mi ochocientos noventa.—Vicente Paido.—Ante mí, Rafael jul Pino. 2121 T 28
Don Vicente Pardo y Bonanza Juez de primera instancia del distrito Centro de esta dudad.
Por el presente hago sabe* que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos p»r D. Teodoro Agostini, contra el Sr. Marqués de San Migtel, y continuados con la sucesión de éste, se saca á públicasubasta por término de veinte días el ingenio «Intrépido,»son sus siembras, arboleda, aguadas, tren de transporte, apiros de labranza y demás anexidades, compuesto de cincueita y siete caballerías, siete ] décimos de terreno y situadoen la provincia de Matánzas, término municipal de Corral- Fálso de Macurige», linda por el Norte, con el ingenio «Santa Filomena; por el Este, con el ingenio de «Coto» y potrercSanta Catalina; por el Sur,
I con el ingenio «San Joaquín;» y por el Oeste, con el ingenio «El Carmen;» cuya finerha sido tasado en la cantidad de ochenta y nueve mil cierto veinte y nueve pesos oro, señalándose para la subasta d día veinte y tres de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en el Juzgada; advirtiéndose que uo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, quj para tomar parte en la subasta los licitadores consignarái previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efeoto el diez por ciento del valor quesirv) de tipo para la subasta; y que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad. Y para insertar en la Gaceta de la Habana, expido el presente. Habana diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo,—Aute mí, José García Tejada.	2068 T 28
1077
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este mi primer edicto hago saber: que el día cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y nueve, falleció en esta Ciudad, sin otorgar testamento, doña María Rita Freiré y Berdifias, natural de la parroquia de Santa María de Pastoriza, Ayuntamiento de Arteys, Provincia del a Corufía, casada con Don Zoilo Matías |Dominguez, á fin de que los que se crean con derecho á heredarla, comparezcan á]de-ducirlo en este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, dentro de treinta días los que residan en esta Isla y de sesenta los que se encuentren en la Península; pues así lo he dispuesto en el abintestato de la expresada Freire y Berdifias, promovido por su esposo el repetido Domínguez—Habana siete de Agosto de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en la Caceta oficial de esta Ciudad libro el presente en la fecha.—Guillermo Berna].—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
2184 P 29
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, ? Juez de primera instan» cia «le esta Ciudad y su Distrito Ju iicial.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del juicio ejecutivo, seguido por el Prebístero Colector de Capellanías Dr. Don Anacleto Redondo, contra Don Jito Vicuno, en cobro de censos de Capellanías y continuados contra su legítima hija doña Elisa Vicino, resulta de la Certificación librada por el Registrador de la propiedad de esta Ciudad, que los bienes embargados en dichos autos y lo constituyen cinco caballerías y cordeles doscientos treinta y tres de tierra del ingenio demolido San Antonio de Barreiro, situada en el partido de Managua, que forma hoy el sitio de labor Santa Mónica, en el Barrio de Jesús María, están gravados con segunda hipoteca, á favor de Don Luís de Silva Ferro, y habiéndose dispuestolpor providencia de este día. se haga saber á dicho aceredor, que el juioio se encuentra en el procedimiento de apremio, para que intervenga en el ava* lúo y subasta de los expresados bienes, si le conviniere, ex-resándose que 9e ignora el domicilio ó residencia de dicho ilva, para su notificación por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que pueda hacer uso de su derecho en el término de tercero día, contados después de esta publicación, libro el presente en la Ciudad de Bejucal á veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos noventa.— Antonio Manrique.—Ante mí, Urbano Godoy.
2166 P 29
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez v Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía incoado en 69te Juzgado por D. Manuel Pérez Monea, contra D. Nemesio Yarto, en su caráoter de síndico de la quiebra de D. Juan B autista Noriega, sobre cobro de pesos, procedentes de alquileres de la casa San José, número 41, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de San Juan de los Remedios á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto esta demanda en juicio de menor cuantía establecida por D. Manuel Pérez Mones, vecino de esta ciudad y del comercio, por su propio derecho, representado por el procurador D. Ramón Fernández y bajo la dirección del abogado D. Alfredo González Fuentes, contra D. Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista No-riega, que se encuentra en rebel iia, en cobro de la cantidad de seiscientos ochenta pesos en oro, procedentes de alquileres.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y condenar como condeno á D. Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra «le D. Juan Bautista Noriega, á que dentro del término de tercero día pague á D. Manuel Pérez Mones, los seiscientos ochenta pesos oro, imponiendo las costas del juioio á la referida quiebra.—Y en vista de lo solicitado en el acta del juicio verbal, notifí-quese esta sentencia al rebelde en la forma prevenida en los artículos 282 y 288 de la mencionada Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose los edictos en los periódicos y por el término que solicita, de acuerdo con el artículo 768 de la misma. Así por esta sentencia que dictada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de < xfcendila en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Remedios, Noviembre veinte y uno de mil ochocientos noventa.—Pedro Montal-ván.—Y mediante á que el demandado D. Nemesio Yarto, con el carácter expresado se halla constituido y declarado eu rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en Remedios á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Mont&iván.
2254 P 2»
Juzgados de Instrucción.
HABANA—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Antonio Rodríguez Marrero, por hurto á Don Policarpo Padrón, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial al expresado Don Policarpo Padrón, para que el día diez y nueve de Diciembre pró« ximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista del Juicio oral, de la expresada causa, bajo apercibimiento de quedar incorso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presento en la Habana á 24 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	2111 I 28
En las diligencies sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, el Sr. Juez de Instruoión del Distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á Don Pablo Rousseau, que aparecía como vecino cíe Sórnemelos, número cincuenta y cuatro, para que el dia cuatro de Diciembre próximo, y á las once de su mañana, comparezcan ante la Real Audiencia, con el fin de dar comienzo, á las sesiones del Juicio oral, en la causa seguida por injurias á la autoridad contra Don Francisco Fernández D. Viena, apercibido de lo que haya lugar ai no lo verifica.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Noviembre 25 de 1890.—Ei Secretario, Fabian García.	2126 I 28