GACETA DE La HABANA.
1143
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo / emplazo á D. Juan Bolafio, natural de Canarias, soltero, de veinte años de edad, del campo, vecino de Caibarien, de estatura alta, envuelo en carnes, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, neriz y boca regulares, presentando como seña particular la falt» de un incisivo de la mandíbula superior, para que en el término de veinte días se presente en la corcel pública de esta Ciudad, & descargarse de la culpa que le. resulta en causa contrae! mismo por.los delitos de disparo de arma de fuego y lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se expide esta en Remedios á 29 de Noviembre de 1690.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de Bu Sría., Bartolomé Jiménez. 2207 I 6
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Barrio y Pérez, natural de Santa Clara, vecino de las Vueltas, soltero, de veinte y cuatro años de edad y labrador, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir condena que le ha sido impuesta en causa por rapto; apercibido si no lo verifica de que le pararán los perjuicios consiguientes con arrfglo á la Ley. Y para insertaren la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Remedios á catorce de Noviembre de 1890,— Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. 8.,—Pedro Mon-talván.	1982 I 6
JARÜCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de 1* instancia é instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí, se ofrezca el sumario que se instruye por muerte del asiático Antonio Aboa, ocurrida la noche del nueve del corriente en el ingenio «El Cármen,» término municipal de Bainoa, á los parientes del finado, á fin de que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar si desean mostrarse parte. Jaruco, Noviembre 14 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Fe *ha ut supra.—Rafael Aguiar.	1963 I 6
GÜINES.
Don José Snárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. José Dopaso y Abreu, cuyas generales no constan, vecino de Guara, para que comparezca en la cárcel ptiblia de esta villa dentro de 9 dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por violación de Doña Julia Hernández; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será d* clarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas 1&9 autoridades de la I3I&, la buspa y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 14 de Noviembre de 1890.— José Suárez y Fernández. Ante mí. Ledo. Juan Bautista Díaz.	2009 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta feoba en causa por violación de D? J ulia Hernández y Suánez, hija de D? Crescen-cia Suánez, viuda de Hernández, se convoque ñor este medio á las personas que sepan y puedan dar razón de como haya tenido lugar ese hecho, ahora cuatro meses, en un platanal próximo á su vivienda, en el término de Guara, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia dentro de cinco días.—Güines, Noviembre 15 de Í89Ó.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	1981 I 6
COLON.
Don Artnro Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente seguuda requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez, natural de Matánzas, vecino ae Corral-Falso y soltero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones: cierto y seguro de que se le administrará justicia y de (o contrario se le declarará rebelde y oontumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la basca y captura del citado D. Francisco G ó ‘ mez, y su remisión á la cárcel de esta vila.—Colón, 19 de Noviembre de 1890. Artnro Benítez. Ldo. Ramón de las Cajigas.	2062 I 7
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instruooión de esta villa y su patido.
Por el presente, edicto, cito, llamo y emplazo al asiá-tico AtúnV altó, delgado, lampiño y con trensa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por hurto á Don Santiago Abreu González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cólón, Noviembre 19 de de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. La-varría	2034 I 9
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de es te partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cristóbal Valdivieso, natural de Cabeza«, soltero, de 15 años, carpintero, sin instrucción é hijo de Federico y de Cirila, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á D. José Rojo y Cárdenas; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en la penas de la ley parándoles el perjuicio consiguiente.—Así-misino encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Caistóbal Valdivieso, y su remisión á la cárcel.de esta villa. Colón, 25 de Noviembre de 1890,—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las C&gigas.	2148 I 9
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Reyes, natural de Manzanillo, vecino de esta villa, estado soltero, oficio zapatero y edad 22 años, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que por lesiones le ha sido inpuesto; cierto y seguro de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo tres de Noviembre de 1890,—Manuel N. Hernández.—Francisco Pone.	2009 I 9
Don Manuel Nicolás Hernández y Vaidés, Juez de instrucción de este distrito etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Alcántara Brazategui, para que dentro del término de diez días, comparezca eq la cárcel de esta villa, á sufrir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Rafael Semepléda, cierto y seguro que de no hacerlo asi, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guaitánamo de de 1890.— Manuel N. H ernández.—Francisco ?ons.	2008 I 9
Don Manuel Nicolás Hernández, y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Aguiiar Almeida, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel ae esta villa á descargarse dé las qu« les resultan en la causa criminal que se le «igue por hurx> y falsificación de documentos públicos, pues de no hacerlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que-diere lugar.—Guantánamo Noviembre ocho de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernán iez.—Angel Díaz.—És copia, Díaz.
2007 I 9
MATANZAS*
Den Francisco N. Enriquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta Oiudad en funciones de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria se cít*, llama y emplaza al moreno Francisco Capote natural y vecino de San Juan de los Remedios soltero, de 86 años de «dad, de campo, é hijo de la morena Eusebia, con el fin de que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que contra el mismo se instruye por estafa, seguro de que d así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrarlo se le declarará reoeMe é incurso en las demás penas de la Ley.—Recomiendo á las autoridades y demás agentas de la Policía iudioial laref< ri< la captura.-Matánzas 29 de Noviembre de 1890.— Franisco N. Enriquez.—Ldo. Juan Vinageras. I 1967 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Bacigalupe y Lichó, Jues de primera instancia y de instrucción del distrito Str de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llano y emplazo á D. Antonio Caicasona y Sardá, hijo de D Vicente y D? Francisca, natural de Barcelona, de 17 aros de edad, jornalero, para que dentro de los primeros nuive días, comparezca en este Juzgado á estar á derecho y cbscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ligue por estafa, pues si así lo hiciere se le administrará jnsteia y de lo contrario, se seguirá la causa en su rebeldía, faciéndosele las notificaciones y demás actos que ocurren en los Estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio qne si estuviera presente.—Y para que llegue á su róticia, expido el presente en Cuba á 28 de Octubre de 1890.—Luis Bacigalupe y Lidió.—Por el Secretario Sr. Fornarit,—Isidro de Tapia.
1980 I 7
Don César Augusto de Cotín y Enrquez, Juez decano de los de primera instancia de esta Ciudad y del distrito Norte de la misma.
Hago saber: Que en las diligemias promovidas por el Sr. Ldo. Don Antonio E. Purtuond* y Portuondo, para que se le devuelvan la.cuarta parte de os honorarios devengados y depositados en las Arcas Reabs, con el carácter de fianza, como'Registrador interino de la Propiedad de este Distrito, he dispuesto anunciar al público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, que dicho Sr. Portuondo, ha cesado en el cargo expresado do Registrador interino por haber hacho entrega del Registro, al propietario Sr. Don Bonifacio Villazón, á fia de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presenten en este Juzgado, dentro del térnino de seis meses, que empezarán á contarse desde esta feiha.—Santiagi de Cuba á tres de Septiembre de mil ochecientos noventa afios.—César Augusto de Cotín.—Manual Caminero.
1865 G 9
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de instrucción del distrito Sür de esta ciudad.
Por la presente requisitorá, se cita, llama y emplaza á D. Enrique Soto, de esta natir&leza y vecindario, soltero, de veinte y cuatro años, hijo le D. José, de estatura pequeña, ojos verdes, color blan*>, delgado, lampiño y sin ninguna otra seña, para qne deirtro de 9 días, comparezca á estar á derecho en la causa qie se le signe por rapto de Caridad Valera; cierto y según de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia/' de nó le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propo tiempo exhorto y requiero á las autoridades, así civil escomo militares y á los agentes de la policía, que supieren e paradero de dicho individuo, para que procedan á su citación para ante este Juzgado. Cuba, Octubre veinte y ntáve de 1890.—Luis Bacigalupe Lichó.—Isidro de Tapia.	1978 I 7
BETUCAL.
A consecuencia de la <ausa formada contra el moreno Juan García Duranona, pr robo al de su clase Lúeas Herrera, ha dispuesto el Sr. . ttez de instrucción de este distrito, se convoque por tres lúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Feliciano Joriega, vecino de la Habana, para que en el término de dho días se presente en este Juzgado a fin de evacnár u^acto de justicia.—Bejucal, Noviembre 14 de 1890.—Gaspar Barona,	2011 I 7
SAITA CLARA.
En providencia del Ja de hoy y á consecuencia de una carta orden de la Audieicia de esta provincia, librada en el rollo de la causa! conta D. Angel Trejo Moya, por hurto, el Sr. Juez de iñ&hrbión interino de este partido judicial, s*' ha servido diépmer se convoque por este medio al mencionado Trejo Morá, para que en el término de diez días comparezca anteóte Juzgado á evacuar un acto de justicia, en dicha cartgorden.—x para su publicación en la Gaceta oficia1, libro la presente.—Santa Ciara, Noviembre 14 de-1890—Manuel García Garófalo.	2005 1 9
PARTS NO OFICIAL.
HABANA' V DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Saltas Leocadia y Váleria vírgenes y már rires y san Prpcufy obispo.
(Circular en Jesús del Monte.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remlrez. .
ANUNCIOS.
Gr**an Almacén de Joyería. IMPOSTACION DIRKCTA.
Casa especial para brillantes y Joyería de 18 kilafes exclusivamente.
Por todos los correos se reciben las últimas novedades de Europa.
Se fabrican y componen toda clase de alhajas y relojes. Se compra oro, plata y piedras finas.
53, Compostela 53, entre Obispo y Obrapia.
Enclish Spoken	Ou Parle Français
LIBROS.
CARTILLAS
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo Gon zález, obteniéndose con ellas grandes resultados en la ense fianza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, pápele ríás y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta el día. Él depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPTUN0. 39 y 41
Los dueños de las prendas marcadas con los números que á continuación se expresan, pasarán á recogerlas dentro del plazo de tres días contados desde hoy, y de no hacerlo serán rematadas con arreglo á la Ley.—Números que se citan:
4526, 4575» 4642, 4652, 4,662, 4758, 4,819, 4,874, 4,867, 4526, 4,452, 4,39J, 4,684, 3,929, 4,559, 4362, 4626, 4,642, 4,533, 4,662, 4,382, 4,427, 4,57o, 4,639, 4,249, 4,4i9, 4,437, 4,5°°, 4,95o> 4,227, 4,281, 4,718, 3*733» 4,7i6, 4,727» 4564-Habana, Diciembre 4 de 1890.
LA AMERICA.—NEPTUNO 39 y 41.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rice
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho dé esta Imprenta,, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.