GACETA DE LA HABANA
203
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de 'ella, por espacio, de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos lós quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escri-ara, tasación pericial, anuncios y demás que se originen íiasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......, vecino de.......calle de . . . nú-
mero . . • provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . ¡(en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Ignorándose quiénes son los Sres. Síndicos del concurso •de D. Juan Antonio Abad y D. Gabriel Navarrete, se les cita por este medio, para que comparezcan en esta Principal, dentro del término de 15 días, á informar las cantidades recaudadas por todos conceptos, correspondientes á los bienes del concurso citado, desde el día 4 de Diciembre de 1847, y aplicación dada á los mismos.
Ignorando también, quiénes son los actuales poseedores de las fincas que fueron del concurso mencionado, tituladas Ingenio San Miguel del Rosario, situada en la jurisdicción de Artemisa, cafetal «Jesús, María y José», potrero, estancia y casa-quinta de Marianao, y casa calle de Gervasio, que le fiié cedida á los Sres. Valdés Navarrete, por el Hospital de San Lázaro, por la deuda que éste tenía con aquéllos, se les cita en igual, para que en el mismo término de 15 días, exhiban ó presenten los títulos de adquisición y dominio de las fincas relacionadas y
Desconociendo asimismo el domicilio del ex-Investi-gador de Bienes del Estado, D. José Pedraja, se le cita también por este medio, para que dentro del plazo de 15 días, presente las certificaciones que aparece les fueron expedidas por el Escribano D. Luis Mazón, de varios lagares de los autos é incidentes del concurso referido á los Sres. Navarrete, ó manifieste qué destino dió á aquéllos; debiendo advertir á los interesados á quienes este anuncio se contrae, que pasado el término que se le señala, sin llenar los extremos ó particulares que á cada uno le corresponde, se les irrogaren los perjuicios á que halla lugar
Habana, Julio 4 de 1890.—El Administrador P., S.,—-Emilio jR. CarbonclL
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
l
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré ndm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, «egún los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1^ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declamar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Ifíiguez.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores, la segunda subasta anunciada para el dia 10 de Mayo último, de una caballería de tierra, propiedad del Estado, situada en la Magdalena, término municipal de Cabezas, que linda por el Norte y Oeste con el camino Real; por el Sur con Don Miguel de Armas y por el Este con Don Antonio Navarro; ha acordado esta Administración sacarla nuevamente á subasta, con el rebajo de diez por ciento de la anterior ó sea por la cantidad de quinientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro, libre de todo gravámen, con las mismas condiciones del pliego inserta en el Boletín oficial, fecha 23 de Enero último, y señalándose para dicho acto, el dia 30 de Agosto próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Administrador que suscribe.
Matanzas, 22 de Julio de I890.—El Administrador principal, M. Carvajal
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA, CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios. Pesos. Cs.
Por	25 centavos por
pasajero..............-	...
«	Importación....	28328	16
«	Exportación....	3773	35
«	Carga y descarga	1243	57
«	Depósito Mercantil ............... ........ ...
«	Multas por infracciones.................  137	25
Ps. Cs. Pesos. Cs,
............ 28328	16
...... ..	3773	35
........	1243	57
137 25
«
Resultas de 1888 á 1889...........
Suma.......	33482 33 ........ 33482 33
IMPUHSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25
Para la Junta de Obras del Puerto.
cts. por tonelada de
descarga...
Por el de A-traque, Pon tóny Draga
Total
814 73
252 99
34550 05 ........
COMPARACION.
£ P O O A S .
813 73
252 99
34550 05
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 695899 85
Idem hasta igual dia del año anterior....	712244 18
De menos en 1890...... 1634 A 33
Habana, 24 de Julio.de J890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-E* 1 Contador, A. Villaviceneio -Vto. Bno.—El Administrador, M. Záhalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Las subastas anunciadas para él veinte y ocho del corriente de loá suministros de «forrage,» «efectos de escritorio,» «ferretería,» é «impresos» y «encuadernaciones,» y del arbitrio sobré «maderas y leña,» quedan transferidas para el Miércoles seis del próximo mes de Agosto, á las dos de la tarde, en la Sàia Capitular y con sujeción á los pliegos de condiciones recientemente publicados en la Gaceta y Boletín oficial.
Las del suministro de r‘combustible* * y de los arbitrios “Cuidado de caballos de los labradores en los Mercados’* “Anuncios y Letreros’’ y “Mesillas del Mercado de Cristina,” tendrán lugar el Lunes 28 del corriente, conforme se ha anunciado.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 26 de 1890.—El Secretario.—P. S.— Ignacio Gioì.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” propio “Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto,, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;.” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; ála una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición
de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y precediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citádos, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado’ ’ con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad...................................... $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés................. » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco........ ......... » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá.......................... »	725 ...
Total......	$ 4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; 4 ‘Manutención de presos, ’ ’ quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos lqs artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma.............. $	4	4^
Idem ídem ídem¿ sin cortar, ídem ...............   »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem................. »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem............... »	450
Idem ídem cortado para oficios, doble resma....... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar............... »	3	35
Obleas de oficios', caja. .-.................      »	1	50
Plumas de acero nüm. 10, Mallat, caja............. »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena............ »	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	• *	55
Papel secante blanco^ superior, hoja ...........   »	..	10
Idem marquilla pára estados, hoja........... ....... » ... 30
Mucílago ó goma, pomo...'.....................     »	...	23
Reglas largas, ébano, una.......................   »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una..................   »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano............ »	...	50
Hilo Taylor, núm. 1, docena.....................   »	1	15
Agujas núm. 1, papel..........................     «	...	05
Hilo carreto fino, mazo.........................   »	..	25
Punzones de acero ó leznas recta, una............  »	....	10
Tinta azul para sellos, pomo...................... »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem................... »	...	2$
Rasparadores, uno...............................   »	...	50
Lacre encarnado, barra..... ...................... »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 99 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.	'
Holguin, Mayo 26 de 1890. Nales
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . ., . . con cédula personal clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el