184
GACETA DE LA HABANA
ta en la causa por hurto de una vaca de D. Eduviges Lirio, apercibido, de que si no lo verifica, le pararán los perjuicios consiguientes á su rebeldía y si lo hace, se le oirá y administrará justicia. Pinar del Río, Julio 12 de 1890.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrtttia.	225 25
Don Félix V. Lamie, Juez municipal de la ciudad de Pinar ■ del Rio y de pii mera instancia é instrucción accidental de la misma y su jurisdicción.
Por el presente, cito y emplazo al moreno Francisco Robaina, hijo de Leonor, natural de Vifiales y de 14 años de edad, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de dinero á D. Benito Mier; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario pe le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Rio, 25 de Junio de 1890.—Félix V. La-irifs.—Ante mí, José V. Urrutia.	149 I 23
GUANE.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este y su partido judicial.
r r>-esente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. ■■ i • Lidor, cuyas generales se ignorao, para que en el ■' r-.Vnw * i»* nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por hurtó de animales á D. Quintín Fernández y á otros; apercibido de ser dsclarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguieutes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la prisión y remisión á la cárcel de este pueblo y á disposición de este Juzgado del referido Licor. Guane, Mayo 30 de 1890.—Arturo Beuítez.—Por su mandado, José L. Moreno.
155 23 I
GUANÀBACOA.
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción ! de este distrito judicial:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, vecino de la Habana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á •descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye contra el mismo, por rapto de D? Juana Murguido; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hnbiere lugar oon arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, si fuere habido. Guanabacoa, Julio 9 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gallado.—Y para su publicación en la ¡Gaceta de la Habana, libro la presenté en la propia fecha. —Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.
‘	147 I 23
BEJUCAL.
. . A consecuencia de la causa formada por hurto de uú caballo del moreno Bruno Sánchez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque par tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado moreno, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro de ooho días á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Julio 8 de 1890.—Gaspar Baronía.	143 r a*
A consecuencia de la causa-formada por violación de Dofia Leándra Rey, ha dispuesto él Sr. Juez de instrucción de,este distrito, se convoque por tres números consecutivos, dé la Gaceta oficial á los pacientes de la citada Rey, á fin' •de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia, en el término dé ochó días. Bejucal. Julio 10 de 1890.—Gaspar Baroha.	158 I 23
D*. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny; J uez de in9truc--cióndeepte.distrito.
Por laprèaente requisitòria, citó, llamo y emplazó á D. Manuel y D. Vicente García, cuyas generales se ignoran, ¡ para que en el término de 1Ò días, se presénten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causaque .se les sigue por homicidio de D. Justo Pérez Jorge, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo ooutrario se les declarará rebelde y les pararán los perjuicios que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Julio 7 de 1890.—Miguel de Céspedes y Co-ffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
131 I 23
REMEDIOS.
COLON.
D. Julián Godinez y Morejón, Juez municipal en funciones de Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Vera y Alvarez, natural de Cárdenas, provincia deMa-tánzas, vecino de Palmillas, soltero, de oficio carpite-ro y de veinte y cuatro años de dedad, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar oon arreglo á la Ley.—Colón Julio 6 de 1890.— Julián Godinez.—El Seorerario, Manuel V. Lavarría.
218 I 24
Don Julián Godinez, Juez munieidal encargado del de instrucción de este partido judicial etc.
Par la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo y á la morena Rosalía, el primero de Cantón, soltero, mayor de edad y vendedor ambulante; y la segunda de Afrioa, soltera, mayor de edad y de campo, para cumplir ocho día9 de arresto; para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presenten en la1 cárcel de esta villa, para cumplir la condena que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones, bajo a percibí miento de que en otro caso serán declarado rebeldes y les parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley—Colón Julio 2 de 1890.—Julián Godinez.—Por mandado de tí. 8., L. Ramón de las Cagigas.	59 I 28
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Severino Rubago, hijo de Marcelo y de María, natural de Corral-Falso, de estado soltero, oficio campo y de 38 años de edad; y al asiático Narciso Quevedo, natural de Cantón, de estado soltero, oficio campo y de 47 años, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de esta ¡ villa á cumplir condena en la causa que se le sigue por I lesiones en rifia; ciertos y seguros de si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y encaso contrarióse les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiera lugar con ! arreglo á la Ley.—Colón Junio 28 de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	41 I 23
Don Julián Godinez y Morejón. Juez de instrucción de es» ta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Jiménez, natural de Cabaña, provincia de la Habana, de estado soltero, oficio campo y de 18 años, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio 11 de 1890. —Julián Godinez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2i7 I 28
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
Don Francisco Luia dé Rosales, Juez municipal del distrí** to de Guadalupe.
Po: el presente qiíe se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, hace saber:—Que en el juicio verbal civil seguido en e«te Juzgado por D? María de los Dolores Agrá-monte y Z*yas, por medio del procurador D.¡ Santiago Franciscn Angulo, contra D. Francisco S. Barcañela, en . cobro de pesos, cuyo j u icio se encuentra en vía de apremio, habién lose embargado la casa número treinta y nueve, de la calle de lás Lagunas, la cual reconoce una hipoteca, para la seguri Jad de la obligación en que están D* Dolores, D. Francisco SolaDo y Barcañela y D. Sabino del Castillo,; de conservar la herencia que les dejó D. Fraucisco Barca* ñela; be dispuesto en providencia del día de la fecha dictada á instancia de la representación actora, se haga saber á las personas interesadas en dicha hipoteca, el estado actual del procedimiento, para que interveugan si les conviniere en el avalúo de la expresada casa.—Lo que se hace saber por este medio á los interesados.—Habana, Julio 16 de 1890.
—Franoisco Luis de Rosales.-^-Pór su mandado.—Alfredo Solís.	304 P 26
PARTE NO OFICIAL.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfjjegos y Villa Clara.
Secretaria»
Por acuerdo de Junta D.rectiva, se convoca á. los se-fiore3 accionistas á Junta general extraordinaria, que ten drá efecto á las doce del dia primero de Agosto próximo, en la casa calle del Aguacate núm. 128, para discutir y aprobar el proyecto de reforma del Reglamento.
Habana, Julio 14 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
EL ARCA DE NOE.
CASA DE PRESTAMOS. AMARGURA 96
Los dueños de laH prendas y ropas empeñadas en este Establecimiento, oon las papeletas talonarias números 4568, 4695, 4724, 4696, 4704, 4690, 4702, 4719, 4635, 4710, 4718, 4677, 4629, 4722, 4709, 4605, 4592 y 4667, se presentarán á recogerlas ó renovar las contratas en el improrrogable plazo de ocho dias, de lo contrario se procederá á la tasación y remate por medio de Almoneda pública y según lo preceptuado en el artículo 1872 del Código Civil, haciendo presente que los remates se efectuarán el dia 2 de Agosto próximo, de ocho á diez de la mañana.
Habana, 21 de Julio de 1890.—J. López.'
ORDENANZAS PARA El GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
DE
lili! I MATERNIDAD.
De ventá en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
LEI GENERAL 1 BENEFICENCIA.
Lodo. D. Eduardo González y Gutiérrez del Real, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplazo al pardo Floríndo Guerrero, natural de Mayajigua, de 26 afios, soltero, de oficio campo, de est ituraalta, envuelto en carnes, ■ojos pardos, nariz medio AKuilefio. barba ninguna, bigote sallante, pelo quebrado, viste camisa guayabera de coleta azúl, pantalón de dril blanco, zapatos de vaqueta y sombrero de guano; para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Jesús Balsa, apercibido en contrario de que le pararán los. perjuicios consiguientes.— Dado en Remedios á 9 de Julio de 1890.—Ledo. Eduardo G. del Real.^-Por su mandado, Pedro Montalván.
175 I 26
Dou Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Justo Barrio y Pérez, natural de Santa Clara, de 22 años de edad, soltero, labrador, hijo de D. Francisco Canuto y D? Lúz, oon instrucción, habiendo tenido su última residencia en el Ingenio “Julia,” en Taguayabón, término municipal de las Vueltas, para que en el término de diez días, se presente en la Real Cárcel, para evacuar actos de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, haciéndole entender que si po lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuiolos á que haya lugar en derecho. Dado en Remedios á 28 de Junio de 1690.—Rafal Morales.—Por mandado de S. S., Bartolomé Jiménez. 148 I 23
JABUCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, ha dispuesto en el sumario que se instruye por rapto de D* Gertrudis Perera y Figueroa, que ignorándose «1 paradero de D. Antonio Perera y Miehelena, se le convoque para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado á instruirse de la formación de dicho sumario, para que mauifieste si ratifica la denuncia hecha por su hijo D. José Perera y Figueroa. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente. Jaruco, Julio 14 de 1890. —Federico Martínez.	200 I 25
HABANA 25 DE JULIO DE 1690.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santiago el mayor, apóstol y san Cuo uíate [Circularan el Santo Angel.]
DE IiA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA H0I.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho, á beneficio de la Sociedad de Beneficencia de naturales — de Galicia =
Tomarán parte en dicha función, las sociedades «Ofeón Ecos de Galicia,» «Aires d’a miña térra,» y la compañía dramática del Sr. Burón.
TEATRO ALBISU.
A las 74.—Si yo fuera hombre!
A las 84.—La virgen del mar.
A las 94»—Segundo acto de la misma. A las 104 -Habanos y filipinos.
Imprenta del Gobierno ; Capitaria General por S. 1.—Teniente Rey 23.