94
GACETA DE LA HABANA.
legales estas partidas, quedarían sin liquidarse esos gastos ya invertidos, trayendo honda perturbación en la contabilidad Municipal y agravando aún más su situación económica. Pero debe evitarse para lo sucesivo, como indica muy bien la nota del Negociado, la tardanza con que se ha tramitado este asunto, recordando los términos que se fijan en las disposiciones vigentes y limitando á un tiempo determinado! el plazo en que la Comisión Provincial ha de informar al Gobierno de la provincia, que es el llamado á revisar y corregir las extralimitaciones, para que puedan efectuarse con la oportunidad debida. . En cuanto al defecto de forma indicado por el Gobierno Civil, de la falta de personalidad del Alcalde en esta alzada, por no haber acompañado copia certificada del acuerdo de la Junta Municipal referente á dicho recurso, entiende el Consejo que no es necesario, con arreglo' á lo preceptuado en la ley Municipal, , dado que obra en_el expediente el acuerdo original, con todos sus antecedentes. Por todo lo cual puede V. E. admitir la alzada de la Junta Municipal de esta ciudad y revocar la, resolución del Gobierno Civil de 20 de Diciembre último, recordando el deber en que está, tanto la Junta Municipal, como el Gobierno Civil, de activar oportunamente el despacho de los presupuestos para que éstos puedan surtir sus efectos legales.»
Y habiéndose conformados. E., en acuerdóle iodel actual, con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 23 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cabe lis.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 651.—Excmo. Sr.: Con esta fecha se comunicalpor este Ministerio al de Marina la Real orden siguiente:-Excmo. Sr.:—De conformidad con lo acordado por eLConsejo de Sres, Ministros se expidió con fecha 31 de'Diciembre de 1888, la Real orden siguiente: La'situación! del Tesoro; de las provincias de Ultramar exije el procurar toda da reducción posible’ en los servicios de presupuesto' y> cuando menos el que los gastos no excédan del limite aútorizado'én los, créditos legislativos,: eon¡el fin de evitar:también el déficit que pudiera resultar al terminar el ejercicio. Entre las diversas medidas que-deben adoptarse para la'realización del propósito' indicado, que es el déhGobierno de S. M;, es la de qué en los nombramientos que hayan de hacerse para, el desempeño de los diversos cargos, tanto en el orden civil como en el militar, sé verifiquen siempre en funcionarios:que disfruten iguales categorías que las señaladas en las plantillas fijadas en los presupuestos, y cuando, la bonveniéncia del servicio aconse-1 je hacer el nombramiento en individuos que la tengan superior, el mayor gasto que ocasione el aumento de haberes que al interesado corresponda percibir^ es de reconocida necesidad llegado este caso, se hagan economías en cantidad suficiente á compensar los mayores haberes que se satisfagan: En este concepto, el Rey (q. D. g.) y en su nom-bae la Reina Regente del Reinos de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ha servido disponer se signifique á V. E. la necesidad de que en los nombramientos que hayan de efectuarse en lo sucesivo por ese Departamento Ministerial, para desempeñar cargos militares en las provincias de Ultramar, se ajuste á las categorías determinadas en el presupuesto vigente, y en el caso de hacerse aumento de gastos por razón del servicio se practique al mismo tiempo una economía igual al importe que aquél, represente.— Y la Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo el Rey (q. D. g.,) se ha servido disponer que los preceptos contenidos en la preinserta Real orden se hagan extensivos á los nombramientos que recaigan en funcionarios dependientes del Ministerio á cuyo frente se halla dignamente V. E., á fin de que en lo sucesivo no se repita el caso de encontrarse desempeñando cargos funcionarios de categoría superior á la que fija la plantilla del presupuesto. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan.—Y de la propia Real orden lo traslado á V. E. á los efectos indicados. -‘-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de ■ Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Núm. 1044.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en sú nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 15 de Abril último, nombrando á D. Juan Evangelista Bravo y Villalón, oficial 59 Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, en esa Isla.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guárde á V. E. muchos años.-Madrid 12 de Junio de 1890.—Becerra.”'
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica efi la Gaceta para general conocimiento:
Habana, 5 de Julio de 1890.'
Alvares Ossorio.
Intervención general del Estado»
Sección cíe, at/rasos.-—•Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Ramón J. Ruíz| Interventor que foé de la Administración Central de Rentas de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso dé’ qué hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de
reparos deducidos por el Tribunal de fuentes del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Salvador Martínez, que fné Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deduci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastes públicos de la Ordenación de Marina de la de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Don Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos case de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos ded uci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos Públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. >
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración general de Loterías, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interuención general en hora y día hábil y término de anince, á recoger un pliego de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino' en la de Rentas públicas de Lotería de los días del 28 al 30, correspond iente al mes de Junio de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Don Antonio Chenel, Contador qúe fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de qué hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación deducidos-por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración principal correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios Consiguientes.
Habana, 18 de Junio de 1890.—El- Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer nn aprovechamiento forestal en el predio denominado «Canobao,» que el segando de dichos señores posée en las haciendas comuneras, «Guani,» «Guajabana» y «Caibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa C1 ara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en él término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías dé terrenos, que posée en la hacienda «San Luja del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio dé Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,! se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que rio, estén conformes con la solicitud indioada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose
que ‘transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvares Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fe.cha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Di Leonor Navarrete, y apoderado de D“. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda co-mnnera «Bormuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los.demás propietarios cprntiperos, puedan, los que no estén conformes con 'la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minodé treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente para lá extracción de los prodúotoS qúe se intentan aprovechar.
■Habana, Mayo 21 de 1890.-o-El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Canel, autorización par» hacer-un- aprovechamiento forestal en los ith'dntes y cayos de la hacienda de que es comunero, denominada «Sierra Altnj» sita en éi término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medió1 para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes coh la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección del servicio de limpieza de letrinas.
ANUNCIO.
Debiendo celebrarse el día 23 del actual, á las doce de su mañana, la subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, y Fuerte San Diego número 4, durante el ejercicio actual de 1890 á 91, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de lá citada ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo extrictamente al modelo que al. pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en dicha oficina todos los días no-feriados de 11 irle la maSana á 4 de la tarde.
Habana, 10 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspeétor,—Enrique Goncés.
Modelo de proposición.
D» ííL.fSí..-..!.NJ. .vecino de..habitante calle
de.- f>. .número..enterado, de) pliego de condiciones y
precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, con objeto de contratar la limpieza de letrinas de los edifioios militares de la Habana, San Antonio de los Baños,« Calvario, Wajay, Güines, Santiago dé''las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante1 el actual ejercicio di 1890 á 91, se compromete & practicar el servicio á los precios límites fijados, ó con' la rebaja de tantee por ciento, á cuyo efecto se acompaña la correspondiente carta de pago de depósito.
[Fecha y firma.]