594
GACETA DE LA HABANA
de la presente cédula se cita y emplaza á D. Manuel True-t>a y Sañudo, para que dentro del término de nueve días se persone en el juicio á contestar el traslado que se le confiere; apercibido de qae si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por {tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la Sabana á 12 de Septiembre de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Banachea.	1083 T 19
HABANA.— CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
En el expediente promovido por D. José Francisco y D? María del Rosario Morales y A rango, para llevar áefecto por la vía de apremio el fallo que recayó en el juicio de alimentos que establecieron contra su abuelo el Sr. Marqués de la Real Proclamación; y en el que gestiona la segundael pago de las costas ocasionadas, y á su instancia se ha dispuesto se haga saber por este medio á los interesados en la Capellanía de cuatro mil ochocientos pesos fundada por D. Pedro Puig, sobre la casa calle de Jesús María, número 19; •en la de trescientos ochenta y ocho pesos, fundada por Melchor Rodríguez Fuente?; en la hipoteca de diez y seis pesos de asistencia mensual, á favor de D. Pedro Ramírez de la Calle Villareal, para tomar ordenes en el Regimiento de Cantabria; en la hipoteca de seis mil pesos oro de principal con intereses al diez; por ciento anual y dos mil pesos para ^costas, á favor de D* María, D. Manuel y D* Teresa Rodríguez y Fernández y D® Ignacia Isabel Fernández y Gonzá-. lez; y en el embargo decretado por este mismo Juzgado, ante el Escribano D. José María Tejada, por doce mil setecientos pesos oro.de principal, sus intereses y cuatro mil pesos para costas, en autos seguidos por D? Petrona y Doña María de la Concepoión Peñalver y Doulony, contra Doña María de los Dolores Sotolongo y la sucesión del expresado 'Sr. Marqués; el estado de este expediente en el que se ha ^embargado para el pago que se persigue la citada casa calle de Jesús María, número diez nueve, y ee va á proceder A su avalúo y subasta, en cuyos actos podrán tomar partes 3i les conviniere. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente. Habana, seis de Septiembre de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	1039 T 21
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, por Don Rafael Joglar, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo, para Diputado á Córtes de Don •Juan Ignacio de Armas y otros se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados conforme ordena el -'artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Juan Ignacio de Armas, Don Servando Calderin v Blanco, Don Francisco López Mayor, Don Augusto Martínez Ayala, Don Pedro Montalvan y Bonacbea, Don Manuel Martínez Correa, X)on José María Pazos y Valdés, Don Miguel Romero Ri-R°^;.Pon Cortina Vinagre, Don Ramón de la Cruz Oastillo, Don José Ines Enrique Martínez, Don Ricardo FinaMauri, Don Alejandro Gallo), Don J. Nicolás Ortega y Alvarado, Don Rafael Pérez Santa María, Don José Quintín Pozo y Márcos, Don Julio Ponce de León y Cabo TMontero, D. Fermín Ugarte, D. Joaquín Filomeno Valdés, |Don Manuel Warren, Don José Antonio López Suárez, D. Vicente Pérez Lage, Don Enrique Andrés Sans, Don Francisco Fernández Lanz, Don José Ramón Franqui López, D .José Mí Jorro y Campo, D. Manuel Padilla Aguiar, D. Felipe Poey, Don Andrés Ponce y López, Don Andrés Pedro Ramírez Cala, Don Gregorio Solís, Don Quintín .Valdés Castillo, Don Cárlos de Varona Don Mariano Valdés Ayala .Don Alfredo Batista Noriega, Don Migue* Oliva Villauma, Don José Manuel Arangureu, Don Joaquín Cepero Magallanes, Don Manuel Augusto Cores, Don Joaquín Cores '■Duvíñn, Don Enrique Matilde Fuentes y Hernández, Don Francisco Lecoury López, Don Juan Antonio Lluvet, D. Andrés Mazón, Don Francisco Marrill Bon, Don Ladislao Maten y Sánchez, Don Juan Nepomuceno Odoardo y Fernández, Don Francisco Pastor, y Rodríguez, Don Francisco W. PulgaróD, Don Pablo Pérez y García, Don Andrés Rodríguez, Don José Serra y García, Don Wenceslao Sotolon-:go y Morejón, Don José Turbiano, Don Federico Verdes y Fernández, Don José María Pazos Valdés, Don Ramón d la Presilla y Rivera, Don Fernándo Rovir» y délos Santos, Don Valentín Urdaeta y Cagigal, moreno Julián Cárdenas y Urrutia, Don Matías Martínez Valdés, Don Emilio Marfil y Solar, Don Ramón Sánchez Vázquez y Don Pedro Franqui López, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los Extrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previoiéndose á los mencionados Individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el .Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, si lo estibaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números •de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1890.—Rafael del Pino.	997 20
MORON.
£>on Pascual Gómez Barnécha, Juez de primera instancia •del distrito de Morón.
iggg&Por providencia de esta fecha, recaída en los autos del intestado ultramarino de D. Juan Domínguez Fernández, natural de Casas-Ibafies, en Albacete, de 28 años de edad, •soltero y rebajado del Ejército, he acordado expedir la presente por el oual se cita y llama á los que se orean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término oe treinta días, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. Morón, Agosto 4 de 1890. —Pascuar Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina,
1037 T 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia •de esta Ciudad ea-eumplimiento que le ha dirijido la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en'causa contra Don Enriqus García Moneda y otros, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta Ciudad á Don .Francisco Ayerbe Texldor, para que el día cuatro del enerante mes de Octubre, á las once de la mañaua, comparez* <ca ante el expresado Tribunal, para la celebración déla ’vista en juicio-oral y público de la referida causa. Y para su publicación libro la presente, en la Habana á 19 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.
764 I 21
Dr.dD. Francisco O. Ramírez phenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vena y Aldao, natural de Ponteve ira, de 45 años, casado, botero, hijo de Don Manuel y D? Antonia y vecino que fué de Casa Blanca, para que dentro del término de aiez días se presente en la Real Audiencia á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue, por lesiones á Don Antonio Moledo, apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana 19 de Septiembre de 1890.—Francisco O. Ramírez-Fabian García.
1149 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á D. Pablo L. Brook, vecino que fué de Padro, 4; á fin de que comparezca en este Juzgado, Tacón 2, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa. Habana, Septiemore 9 de 1890.— Ramón Silverio.	1026 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruyo por rapto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, ee cite á una corista que fué del teatro de Tacón, nombrada Caridad, para que comparezca en este Juzgado á prestar décla-racióu en dicha causa. Y para su publicacióu, libro la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabián García-	1015 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Regla Botino, que aparecía ser vecina de la calle dos, esqnina á tres, en el Vedado; y al de igual clase José Miguel Lanzós, del propio domicilio, para que el día veiute y siete del corriente mes de Septiembre y á las once de la mañana, comparezcan ante la Real Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa se-gaida por hurto contra el pardo Juan Valdés, y otro. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Habana, Septiembre 18 de 1890.—Fabián García.
*	1139 I 20-
HABANA.—ESTE.
Don Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de Catedral en funciones de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Gandul y Baliñóte, natural de Cádiz, casado, hijo de Antonio y María y de 42 años, á fin de que en el término de 15 días se presente en este Juzgado, Amistad 91, para notificarse de la sentencia superior recaída en causa que se le siguió por atentado á agente de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le otra y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y le parará el perjuicio consiguiehte. Al propio tiempo encarezco á las autoridades y agentes de policía, la captura y conducción deleitado Balinote á este Juzgado. Habana, Septiembre ocho de 1890.—Juan A. Murgas.—El Secretario, Antero Ta-razona.	1034 I 21
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Andrés Arrguí Eguiguren, natural de Aspeitia, en la provincia de Guipúzcoa, soltero, resagador, como de 50 años, vecino de Neptuno, número 275 é hijo de D. José Antonio y L* Sebastiana, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Septiembre 9 de 1890. — Francisco Noval y Marti. —Ante mí, Nicanor del Campo.	1036 21
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres-húmeros de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del asiático José Antonio Asunción Ruíz, natural de Cantón, de 53 años, soltero y vecino de la calle de las Virtudes, número 17; para que dentro dei término de un mes, comparezca en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Septiembre 5 de 1890. —Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1035 21
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa seguida por hurto á Don Félix María Callejas, por ante mi, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Jaime Badea, vecino que fué de la calle de Someruelos número diez 4y siete, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Septiembre 9 de 1890. —Eduardo Acuña.	1024 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centroj por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Dieppa, vecino que fué de Picota, número 44: D. José Méndez, de Obrapía, esquina á San Ignacio; D. José García, de | Virtudes, entre Aguila y Blanco; D. José Valdés, fábrica de carbóD, Jesús del Monte, número 104, D. José Prado, del mismo puuto y D. Francisco Pereira, de Ancha del Norte, número 228; á fin de que después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto dispuesto en causa por coligación. Habana, Septiembre 16 ae 1890.—Eduardo Acuña.	1104 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficia*, se convoque á D. Ramón Domínguez Crúz y á D. Rosendo García, que pertenecieron al Cuerpo de orden público, á fin de que comparezca ea la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia el día siete de Octubre próximo venidero, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Luis Radillo, por escándalo público. Habana, Septiembre 16 de 1890.—Eduardo Acuña.	1128 I 19
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispues* to el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, se cite por este medio á D. Amado Miró Artile y D. Eduardo Martínez Ramilla, para que el día veinte y nueve del corriente á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembro de 1890.—José Clemente Santos.	1129 I 19
H ABAN A.—OESTE.
El Sr. Jaez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. Domingo Noda y Noa, por lesiones, ha dispuesto por providencia de esta fecha, se convoqué'por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Valdés Hernández, vecino que parece fué de Antón Recio, número 157; y D. Pedro Martínez, que también parece lo fué de Gloria, 176, para que el día ocho de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia (altos de la cárcel), para Ja celebración del juicio oral en la mencionada causa, apercibidos de las penas señaladas por el párrafo 5V del articulo 175 de la Ley de Enjuiciamiento criminal. Habana, Septiembre 18 de 1890.—El Secretorio, José A, Pessino.	1133 I 20
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Santiago Pérez y Gómez, natural de la Habana, soltero, de veiute años, jornalero y vecino de la calle de Uádiz, para que dentro dé quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa número 417.—Habana Septiembre 11 de 1890. El Secretario, Mariano de Quesada.	1022 I 20
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oe9te de esta Capital, por ante mí, en la causa formada por hurto á la morena Isabel Acosta, ha dispuesto, se convoque á la morena Isabel Acosta vecina que era de la calzada de Jesús del Monte, cuatrocientos once, con el fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Septiembre 11 de 1890.—El Secretario, Mariano de Que-zada.	1023 I 20
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción accidental en causa por hurto de dos caballos de Don Juan Bello y Don Ricardo Ma- ,;J rrero, se ha servido disponer, que se convoqus á las perso-I ñas que se crean dueños de una potranca alazana oscura, de seis y media cuartas de alzada, con el hiero J. en la paleta izquierda y C. en ti cuarto trasero, para que dentro de nue- • ve días, comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se consideren asistidos.—Santa Clara, Septiembre 9 de 1890. j| —Francisco M. Gispert,	lu29 I 21
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la'presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Machado ó Rensolí, natural de la Habana, soltero, de 40 años de edad, vecino de San Diego del Valle ó hijo de Dolores, para que en el término de diez días se . prevente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de tasajo á D. Luciano Delgado, pues si así no lo verifica se le declarará rebeide.
Y recomietidon á todas las autoridades y policía judicial la busca de dicho individuo. Santa C lara, Septiembre 9 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.
1042 I 21
El Sr. Juez de este partido, en la causa contra el moreno Custodio Abreu, por hurto, se ha servido disponer se cite al moreno Apolonio Abreu, para que con toda urgencia se presente en este Juzgado á declarar. Y para cumplir lo mandado, expido la presente. Santa Clara, 6 de Septiembre de 1090. El Secretario, Manuel García Garó falo.
1011 I 20
SAGUA LA GRANDE.
El Sr, Juez i de instrucción de este partido judicial á virtud *de carta de la Superioridad librada en el rollo de la causa,que se sigue contra el pardo Francisco Berte-mati y otro, por homicidio, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto, se hagas aber á los testigos asiáticos Manuel Apuy, Benito León, Pedro León, Fabian Aza, Atanasio Pelayo, morenos Federico Guilarti, Domingo Nu-ñez, Lorenzo Fresneda y Don Pascual Asencio Rebota, , cuyos domicilios se ignoran, haberse dejado sin efecto el señalamiento que para el día veinte y cuatro del actual . se hizo, para la celebración del juicio oral en dicha causa, citándole por este medio para que el día primero del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, comparezcan ea la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa-Clara, para la celebración del indicado juicio, señalado nuevamente para ese día. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente, en Ságua la Grande á 18 dé Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernándo Rovira.
1158 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Manuel Olaza val, por hurto, que por este medio se convoque al asiático Ricardo y moreno Desiderio, que residían en el ingenio «Diana,» en Corral-Falso para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en. la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial,libro la presente en Sa-gua la Grande á 10 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1044 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto, por ante mí, este día, en la carta orden* librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Domingo Martínez, por calumnias, que por este medio se convoque á D. Federico Capelo y á D. Manuel Caballero, vecinos del Quemado de Güines, para que á la una de la tarde del día diez y seis de Octubre venidero, se presenten ante la Audiencia de Santa Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada cansa. Y pa- , ra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1117 I 19
GUANABACOA.
En las diligencias de la causa criminal que se siguió contra el pardo Tranquilino Font, y otro, por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido pardo Tranquilino Font, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María, 7, para instruirle de la resolución recaída en dicha causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Gua-nabacoa, Septiembre 8 de 1890.—V? B? Antonio Martínez.
—Luis J. Marín.	983 I 19
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumerp, Juez de primera
instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente hsgo saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Seoretario que refrenda, cursa causa criminal por desaparición de un caballo, color moro azúl, sin hierro, de seis y media cuartas, cabos al pelo y quemado de la