

10á
gaceta de la habana.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
4 Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 2878, por la mitad de los. alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.'1
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 189y.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Iñiguei. '
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico.
TOTAL.
Derechos arancelarias.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs,
Por 25 centavos por		
pasajero		1 25 !2M		1 25
« Importación.......	19825 33 ...... ...	19825 33
« Exportación/,....	1796 91 	 ..	t 1796 91
« Carga y descarga	1096 10 ....... ...	1096 TO
« Depósito Mercan*		
til 			>••«.«.. ..
« Multas por infrac- í		
ciones		 « Resultas de 1888	ó 19	:i){[ 84 19
á 1889		../m. -,	...
Suma			22803 78 J.,, 1... '	22803 78
IVPUKSTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.g Mu-		
nicipio ...............	263 45 ..... ...	263 45
Por el de diez por		
ciento sobre pasajes Por el de consumo de	......v •••”"* 		 ...	......... ...
ganado				1 12 			1 12
Por el de 25		
Para la Junta je Obras
cts. por tonelada de descalrga.....
del Püerto.|Por el
I traque, Pon 1 tóny Draga
261 94 ...
261 94.
Total.,
23330 29
...	23330 29
COMPARACION.
É.P O O A S .
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.*¿...... .....	380873 09
Idem hasta igual día del afío anterror......	344170 14
De más en 1890..;........	36702 95
Habana, 11 de Julio_de lSÖO.-^-El Tenedor de libros,
Ramón P. de Vargas.-Sx 1 Contador, Á? Villávicencio.- Vto. Bno.—El Administrador, M. ZAbalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.'. '
El día 28 del corriente,’'á las dos én punto dé la tarde, tendrá lugar en la Sala , Capitular,- bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del 'suministro de forrage para el consumo ¿1$ las bestias de propiedad municipal en ei actual aúp económico, con sujeción ni pliego de condiciones que se'inserta seguidamente.
De orden de S. E; se hace, público por este medio pa-:ra general conocimiento.
Habana, Julio n de 1890.—-El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Fo-rrage para el consumo de las bestias de propiedad municipal.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de forrage que necesite el ganado de sus diversos establecimientos, durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, y también por el primer mes del de 1891 á 92, si no hubiere contratista .para ese ejercicio.
Art. 29 El rematante se obliga á entregar en el depósito del ramo de obras municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para el sostenimiento del ganado adscrito al servicio,del Municipio, mediante pedido que se le haga por el Jefe c'ón el Visto Bueno del inspector del ramo.
Art. 30 El afrecho será fresca1 y seco; la avena de la negra, seca y fresca; el heno será del Norte y pesará la paca 92 kilos [200 libras]; el maíz del país será de buena clase el de mazorca, y superior el desgranado, y la páca de paja de trigo para cama, pesará 150 libras, [69 kilos.]
Art. 49 El contratista no podrá excusarse dé facilitar la cantidad de forrage que el Jefe ó inspector de cada establecimiento estime conveniente tener en depósito.
Art. 50 El forrage será de primera calidad y se pesará en el acto de la entrega, consignando el jefe del establecimiento á continuación del pedido: ‘'Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á con trata.* *
Art. 60 El forrage que no reuniere la condición pactada de la mejor calidad y las condiciones determinadas en el artículo .39, será retirado por el contratista que inmediatamente lo facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas 24 horas, ó en cualquier caso demorare la entrega, el concejal inspector lo adquirirá por administración por cuenta del asentista.
Art. 79 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por él' inspector y cón el “recibí’/ én los términos consignados eri el artículo 39
Art. 89 El día 19 de cada mes él contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al jefe del establecimiento, para que consigné su conformidad y recoja el Visto Bueno del concejal inspector, si procediere en él día. Devuelta al asentista, éste la presentará, en forma jen el Registro de lá Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado, sin perjuicio dé la tramitación correspondiente, después, de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquiera responsabilidad ’ que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 90 Salvo el caso de falta dé pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de presentación en1 forma de la cuenta mensual, rio podrá ni á'úñ temporálmén-te el contratista dejar de facilitar lós efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de éntregar efectos de mala calidad si ño llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de lá fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cúénta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de pnecio que resulte.
Art. 10. El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se, le abone diariamente el efecto que éñ lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará, ásu petición,, rescindí do el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridas dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista él suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
Art. 11. El Excmo. Ayuntarriiento, por lá celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el forrage que necesite para el ganado destinado á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo y el contratista el de que ,se le abone de contado mensualmente á su vencimiento con las .’prórrogas pactadas en el articulo. 90 del importe del suministro.
Art. i2. La falta de pago por parte, del. Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios;.
Art. 13. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmó. Sr.1 Alcalde municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 14. El acto de la subasta .tendrá lugar con sujé-ción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos .del contrato.
' Art. 15. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, eri papel del sello 12; acompañadas: de la cédula personal del lieitador y recibo del cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que sé acredite el depósito de trescientos cincuenta pesos oro, ó su .equivalente én bonos municipales, ó lámiñas hipotecarias dél Municipio,‘•¡al tipo de cotización én plaza, para responder a! sostenimiento1 de: la proposición. \	'	;	»
Perderá este depósito el que no hiciere proposición;. '
Art. 16. El Rematante, dentro dél plázo legal’, antés' de que sé le dé' posesión constituirá 'fianza1 en lá Caja municipal de ochocientos pesos oi*b, ó su equivalente en' bobos municipales, ó láminas hipotecarias dél Municipio, ál tipo de cotización eri plaza. ' "'■
Si no lo hiciere dentro' dé'dicho plazo" perderá‘ éb depósito ptéVió. ‘
En el acto de la constitución de la fianza seí le dévól-verá él depósito.'
Art. 17. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 18. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda* evitar la municipalidad.
Art. 19. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
. . Árt. 20. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formálización del contrato.
Relación de efectos.—Tifos para hacer proposición.
Afrecho 46 kilos [quintal] . , . *.	...	.	| 2 50
Avena negra, ídem	3 .
Heno, paca...........3 ,50
Maíz del país en mazorcas, con paja y tuza,
11 kilos, 500 (unaarroba) .	.	. . .	.	.50
Idem ídem désgranado 11 kilos, 500 . .	.	. 60
Paja para cama, paca ......	. ...	1 50 •
Modelo de próposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de forrage, que durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, sé compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . [aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje]. Fecha y firma.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín. Ma Guaxardo
- Desierta por .falta de. lipicitadores la subasta anunciada para el veinte y siete de Junio próximo pasado, del arbitrio* «Cuidado de caballos de los labradores que concurren á Ios-Mercados,» en el actual año económico; el Excmo Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día veinte y ocho del corriente, á las dos en. punto, de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala- Capitular, bajo su Presidencia, /con sujeción- al pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de pnce y Boletín oficial de doce de Junio próximo, pasado, ¡con el diez por ciento de. rebaja en el tipo fijado. ;	. :
De orden .de S. •E.ifse hace.público por este medio, para general conocimiento., ofl <
Habana, Julio 11 de?Ti89o. —Agustín Mk Guaxardo.
Por haber resultado desierta la subasta anunciada para el veinte y siete de Junio próximo pasado de los productos de las «Mesillas' del Mercado de Cristina, » en el actual afío económico; el Excmo. Sr. ^.lcalde. Municipal, se ha servido señalar el día veinte y ocho descorriente, .á las dos en punto-de la tarde para qup nuevamente tenga lugar el acto. en la Sala Capitular, bajp lá Presidencia de S. E. y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autpridad Superior de la Isla, con sujeción al pliega de condiciones publicado en la Gaceta oficiar de once y Boletín oficial de diez de Junio próxi» mo pasado, con el diez por ciento de rebaja en el tipo señalado.
De orden de S. E. se hace públicp por este medio para general conocimiento.
« Habana, Julio 11 de 1890.—El Secretário, Agustín Mk Guaxardo,
Desierta por falta de lidiadores la subasta anunciada para el veinte y siete de Junio próximo pasado de los arbitrios sobre «Anuncios.y Letreros,» en el actual año económico; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día veinte y ocho del corriente, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su Presidencia, con sujeción -al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del catorce y Boletín oficial dél quince tié Junio próximo pasado, con el diez por ciéntó de rebaja, én el tipo fijado.
De orden de’ S. E., se hace público por este media para genérál conódimiento.
Hábana, Julio ¥í de 1890.—El’ Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Habiendo resultado desierta la subasta anunciada para el veinte y siete de Junio próxima pasado del suministro de «Combustible á establecimientos municipales,» en el actual año económica; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha' servido señalar el día véiritef y ocho, del co rriente, á las doi en punto‘dé l'á tarde, pará? qué 'nuevamente ’tenga lu-gpr el acto en la. Sala Capitular, bajé ¿ü; Presidencia, con sújécióñ ál pliégó dé‘¿ónaiciónés'publ'fcado en la Boletín oficial de rtre6é de Junió, pró-ximO' pasado, con él diez' por éiéntó de auménto eri Ibs precio^'fijados.
Dé; orden d¿ S. É.! sé ¡íi^ce:(p.úbíicó'por .este medio para general conocimiento;'
Habana, Junio 11 de 1890.—E,1 Secretario, Agustín Ma. Guaxardo'
Ilustré, Âÿufilàmîèniô de Holguin,
'Tresmericiä;
' *	-, En. Virtud; de habéf’hidòairi'tjb^dóà por, eh Ilústre Ayun-
tàriiién'to' lós ¿liegos .&:e tbnmcidrié^rédhctà’dós para :el reniate; parà'el'àfio eéoriómifco eri^árite, Uè los ingresos '“Impuesto de consumo, "sobré los.Váriít’ulos ‘dé‘córner y, ar-det,” ‘ propio “Matáderó’'’ ÿ“Mercado^’ • “Expendición de ' sellos muriieipales,^Verità dé ariinialés” y de los ser-
i