GACETA DE LA HABANA.
585
en la Secretaría de la expresada Junta, en hora y días hábiles, debiendo advertirse, que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredita el depósito del 5 por ciento, así como que las proposiciones han de ser extendidas en el papel de la clase 11?, teniendo efecto dicho acto el día 29 del corriente mes, á las 12 de su mañana.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, oficial lo Secretario,—Gonzalo V. Avila.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposición.
D. H. N. vecino de la calle de......y del comer-
cio de esta plaza, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días ... .con objeto de contratar los efectos comprendidos en los lotes 4.°, 5.°, 7.° y 8.°, del expediente de subasta necesarios en dicho Establecimiento, durante el año económico corriente, ofrece encargarse del suministro de los que comprende el lote tal, ó de los lotes (tales ó cuales,) á los precios límites señalados, ó con la rebaja (de tanto por ciento) con sugeción á las condiciones ya estipuladas.
[Fecha y firma del interesado.]
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
El dia cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el afio económico de 1890 á 91 y_ habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á ios que deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-terfa de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establ ecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto al 4 del actual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 19 de Septiembre de 1890.
ORO DEL CUfíO ESPAÑOL
Abrió á 2481 p.§ y cierra de 2481 á 2481 p.§ f. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
_	f 1 á 4 p.S P.» según- plazo, fecha
....-...............i y cantidad.
, , .	f 20 í 20} p.g P. oro, & 60 dlv.
Inglaterra....,..a.......j
Praneia.................. { Tf «pFJ' « *	'
Alemania................. { '«'£§"ViT*.................
Estados Unido............ {	 I
Descuento mercantil...... 8 & 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po1arisaoi6n 94 £ 96.—Sacos 7 £ 7} rs. oro arroba segfin n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoiún 87 ¿ 89.—De 5 á 51 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
* Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Eduardo Gallego, auxiliar de corredor.
DE PRUTOB.
D. Calixto Rodrigue* Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, aoxiliar de Corredor.
Habana 19 de Septiembre de 1890.— El Síndieo Presidente interino, José María de Montalv&n
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Doctor Francisco Alaría Navarro, Relator Secretario de esta Excma. Audiencia y del Tribnnal Local Contencioso administrativo.
Certifico: que eu la demanda contenciosa administrativa deducida por D. Faustino García Vieta, rematador del consumo de ganado, contra uua resolución de la Intendencia general de Hacienda, que declaró sin lugar la solicitud del rematador de percibir los derechos de consumo que las aduanas recaudan por las carnes que se importan del interior, se ha dictado por el Tribunal de lo Contencioso Administrativo sentencia en veinte y seis de Mayo de mil ochocientos noventa, cuya parte dispositiva dice así: Considerando: que el impuesto arrendado por García Vieta es solo el existente sobre consumo de ganado, siendo por tanto completamente diverso del que se cobra en las Aduanas y que obedecen & fundamentos y disposiciones legales distintas; y, Considerando: que el contrato de arrendamiento celebrado por el demandante no puede entenderse á cosa que en el mismo no se hayan consignado expresamente y en el pliego de condiciones que obra unido á los autos, consta por el contrario que lo único que se subastó fué el impuesto sobre el consumo de ganado por las reses que se sacrificasen en la Isla. Visto el pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro: Pallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada declarando en subsistente el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda objeto de estos autos. Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta oficial é insertará en la colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Telésforo Mehtejojy Robledo. Félix García Gómez. Angel María Dacafrete. José M. Valverde.— Cándido Martínez. Juan J.jRiafio. Cayo López. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribnnal de lo Contencioso administrativo, en la audiencia pública celebrada por elxeferi-do Tribunal en esta fecha, de que certifico como Secretario. Madrid 26 de Marzo dq 1889. J. Acebo y Cortina. Y en cumplimiento de lo prevenido en ei artículo 83 de la ley de trece de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, expido el presente testimonio, que se remitirá al Presidente del Tribunal Local «é lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida ley, en Madrid á dos de Junio de mil ochocientos noventa. Antonio de Vejarano. Hay un sello que dice: Consejo de Estádo. Tribunal de lo Contencioso Administratiuo. Y habiendo dispuesto el Tribunal Local Contencioso Administrativo se notifique á D. Faustino Garcia Vieta dicha sentencia por ia Gaceta oficial, para su cumplimiento libro lp presente. Habana Septiembre 15 de 1890. Francisco M. Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la brigada de depósito de este Apostadero y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase de la Armada de la dotación del pontón Hernán Cortés, Antonio González López, por el delito de primera deserción. Habiéndose ausentado del buque de su destino el mencionado marinero al que estoy sumariando por el delito de deserción, en uso de las facultades que S. M. el Rey (q. D. g.) concede en eBtos casos en sus Reales ordenanzas de la Armada á los oficiales de la misma, por este mi último edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero para que en el término de 10 dias, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía á bordo del citado Pontón á dar sus descargos, apercibido que de no efectuarlo se le juzgará la causa y se le sentenciará en rebeldía. Dado en la Habana á 15 de Septiembre de 1890.—Por su mandato, el‘.Escribano, Inocencio Cazalla.	595
Don José Cuesta Galan, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.) En causa que instruyo por secuestro de D. Antonio Alentado, por decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 24.de Junio último, se ha dispuesto el sobreseimiento definitivo en dicha causa, por lo que se refiere á varios de los encartados en ella, entre los cuales se baila Adolfo Melesio Feo, los bermanos|Joaquin Ola-11o y J osé González Machado y José Isabel Romero Eur-man (á) Chefio cuyo actual domicilio se ignora.
En tal virtud y para que Ies sirva de notificación á los nombrados se insertará el presente en la Gaceta y Boletín ofioial de esta Provincia.
Hsbana 11 de Septiembre de 1890. Por mandado de S. 8., El Secretario, Arturo Corral.	592
Don Darío Somoza y Harley, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero [«Concha» y Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de segunda clase, Manuel Fernández Sánchez, por el delito de primera deserción.
Por este mi 3.° y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 10 días se presente en esta Fiscalía ó en la Mayoría general del Apostadero á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verifi-
carlo se le seguirá la causa sentenciándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazaple.
A bordo del cañonero «Concha» Habana 15 de Septiembre de 1890. Darío Somoza.	596
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramirez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado eu la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estuva colocado eu la colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado, y de mal aspecto, estatura regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca eu esta Fiscalía calle de Santa Cruz número 150, do esta Ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resultan-en la causa que de orden Superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández, en la madrugada del 3 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado, será declarado rebelde. A la vez, en nombre de 8. M. el (Rey q. D. g.) exhorto y requiero á todas las antoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, á que practiquen activas-diligencias en busca del acusado Evaristo Moré, y caso de ser habido, lo participen á esta Fiscalía poniéndole á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligenoia de este día. Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sauz.
376
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Manuel García Campos y D, Diego Placeneia Venese, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernand o Pa-liaré;.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placeneia Venese, natural de Alquízar, de 36 año3, vecino de Regla, para que eu el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á ia prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
ARANJUEZ.
Don Mariano Maté Calleja, Teniente de Infantería con destino en la Comisión liquidadora do Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal instruotor de sumarias y expedientes relativos á los extinguidos Cuerpos que formaron dicho Ejército con residencia en el Cantón del Real Sitio de Aranjuéz.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gareía Vega, Cabo segundo que fué del segundo Batallón del disuelto de Pizarro, licenciado del mismo en Cienfuegos [Cuba] en 31 de Agosto de 1878, hijo de Francisco y de María, natural de Villalegre, Consejo de Corvera, Provincia de Oviedo, de 39 años de edad, oficio comerciante, cuyas señas son como siguen: pelo negro cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular; aire bueno, y cuyo paradero se ignora á pesar del tiempo transcurrido desde la fecha en que causó baja en su Cuerpo el año 1868, por no haber justificado su existencia desde el mes de AgOBto del citado año, á fin de que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Gobierno Militar de esa Capital y á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en el expediente que instruyo en averiguación de los motivos que hubo para exigir un segundo abonaré por valor de doscientos pesos cincuenta centavos oro y el cual le fué expedido al individuo en cuestión, siendo así que según consta eu autos hizo efectivo el primero por igual valor, bajo apercibimiento de que si no oomparece en al plazo fijado será declarado en rebeldía parándole el perjuicio que baya lugar.