GACETA DE LA HABANA
721
ADMIMTRACIOH PROVINCIAL
Gobierno Civil de la provincia de la Habana«
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, Fiscal del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, para esclarecer en juicio contradictorio, si la Excma. Sra. Da Mercedes O’Reilly y Ruíz de Apodaca, Marquesa de O’Reilly, Vice-Presidenta del Asilo Colegio de la Beneficencia Domiciliaria, tiene méritos y servicios contraídos para recomendar su ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia; é instalada esta Fiscalía en el salón de Secretaría de este Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias y cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro-de la tarde, durante el término de veinte días, á contar desde la fecha de la primera publicación
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 26 de Septiembre de 1890.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda publica de ia provincia de la Habana.
Negociado de Muradlas.
Dispuesto por la Superioridad, que se saque á subasta el arriendo de los solares uno y dos de la manzana dos, de las murallas; esta Administración ha acordado anunciarlo al público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones el dia 10 de Octubre próximo venidero, á las 12 de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones que desde esta fecha estará de manifiesto en el Negociado de Murallas.
Los solares uno y dos de la manzana dos, se componen de 973 y 196 metros superficiales, y su arriendo se subasta al tipo de un centavo oro el metro, ó sean á nueve pesos setenta y tres centavos y un peso 96 centavos oro mensuales, cada solar.
Habana, Septiembre 26 de 1890. —El Administrador P. S., R. de La-Chica
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa sitúa la en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y término de treinta dias, para que las personas que se creao con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor.^Pral, P. S., Joaquín Ortega.
Negociado de pagarés.
Vencido en 2 de Octubre actual el pagaré suscrito por D. Antonio Mareé y Montaner, por valor de $ 330-27yí en oro, se avisa por este medio para que en el plazo de 15 días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Administrador principal.—P. S., R. de la Chica.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Deudores.	Conceptos.		Vencimientos.	Cantidad.
D. ANTONIO MARCE ¥ MONTANER.	B. del Estado. . .	20	2 Otbre. 1890 .	t 33°"27já
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El vierne 10 de actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el antiguo Depósito Mercantil de los Almacenes de Regla, los efectos siguientes:,
12 Cajas anuncios de lata, valorados	en	$	9	...
30 Cajas gotas amargas en,.,,.............. ”	75	...
3 Guacales loza......,* ...............   99	18	75
2 Dos cajas lápidas de marmol.... ...... 3 75
1 oajacreasy crehuelas................ ” 389 25
$ 495 75
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.g del valor de los expresados efectos.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. C&
Por 25 cts. de pesos por cada pasajero...	* 230n 93		
« Importación				 ...	*23011 93
t Exportación		1379 88	•••t*• • •	1379 88
« Carga y descarga	1669 73	...... ...	1669 73
* Depósito Mercan«			
til 						..... ...	...
« Multas por infrac-			
ciones			159 39	.... ...	159 39
« Resultas de 1888			
á 1889				P	...... ...	
Suma		26220 93		26220 93
11PDMST0S.
Por el de bebidas in-		
.el uso el 50 p.§ Municipio 		1805 37 		1805 37
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de		
		
		
ganado				 30 			.. 30
jPor el de 25		
j ets, por topara la Jun*l nelada de		
ta de ObrasJ descarga	 leí Pnerk.|Por el de A*	140 42 		140 42
E traque, Pon 1 tóny Draga	17 25 		17 25
Total		28184 27 .... . ...	28184 27
COMPARACION.
épooas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 165533 54
Idem hasta igual dia del año anterior.	105969 54
De más en 1890..... 59564 ..
Habana, 6 de Octubre de 1890.-i—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-El Contador, A. Villavicendo. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
En virtud de lo dispuesto por el Gobierno general, en 19 de Julio de 1890, y por acuerdo de la Junta de Obras del Puerto de la Habana^ de 21 de Agosto siguiente, se ha señalado el día 11 de Noviembre á las 2 de la tarde, para la adjudicación en pública subasta, de las obras que constituyen el Proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana vieja, cuyo importe, según el presupuesto aprobado por el Gobierno en la citada techa, con las prevenciones ordenadas al pié de dicho documento, asciende $ 57*827-15 como importe de la ejecución material de las obras, yá# 70,549-11 como presupuesto de contrata. La su-basre se celebrará conforme se previene en el artículo 48 del Reglamento, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, y en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de la Junta, con asistencia de un vocal de la misma, y del Illmo. Sr. Ingeniero Director de las Obras, hallándose de manifiesto en las oficinas de la Dirección, situada en la plaza de San Francisco, todos los días hábiles, de 12 á 3 de la tarde, los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional, para' poder tomar parte en la licitación, la cantidad de $ 3,527-45 en metálico, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de su cotización oficial el día anterior al de la subasta, depositada al efecto en la Tesorería provincial de Hacienda; serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados en este anuncio, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Habana, 8 de Octubre de 1890.—El Presidente, Arderías.
Modelo de proposiciones.
Don . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, en la Gaceta y Boletín oficial [de tal fecha], de la instrucción de subasta de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras que constituyen el Proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana vieja, aprobado por el Gobierno en 19 de Julio del corriente año, y de todas las obligaciones y dere-
chos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de [aquí la cantidad expresada en letra.]—-Fecha y firma del Licitador.
En el sobre de cada proposición deben los interesados poner este rótulo: «Proposición para la adjudicación de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana vieja.»
Pliego de condiciones facultativas que, además de las generales aprobadas en 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en la ejecución de las obras en el muelle de la Aduana vieja.
CAPITULO 19 Descripción de las obras.
Artículo 1.0 Las obras que hay que ejecutar consisten: 1? En la reconstrucción del tablero del muelle de la Aduana vieja, en la zona que en la hoja número 1 está comprendida entre las líneas P Q. y A. S. En toda esa parte habrán de hincarse los pilotes que se designen por el Ingeniero, y que, por el mal estado de su parte superior, no admitan empalme. En los pilotes cuyo buen estado lo permita, que es la mayoría de los existentes, y cuya cabeza ha descendido, habrá que practicar un empalme en la forma indicada en los planos en la que designe el Ingeniero, hasta obtener la altura necesaria para que el nivel del tablero del muelle de la Aduana vieja, sea el mismo que el de los de Villalta y Carpineti, entre los cuales está comprendido.
. 20 En la construcción de una zona ó faja de muelle formada de pilotes, largueros, viguetas y tablones, comprendida entre la línea A. B. que es el borde marítimo del muelle actual y la recta C. D. [hoja no 1] trazada paralelamente á aquella á ocho metros de distancia; esta línea comienza en el punto C. extremo de una perpendicular A. B. levantada en A. y termina en el punto donde corta el borde marítimo del muelle de Villalta.
30 En el desbarate del tablero en la parte R. P. Q. Z. Y. X. [hoja no 1] y en la construcción de un terraplén, del modo que se dirá más adelante, para formar una calle de diez metros de ancho, contados desde la fachada de la Intendencia, hasta el borde terrestre del muelle de madera. Esta calle, que habrá de adoquinarse, comenzará en la puerta de Obrapía, junto al tinglado de Carpineti, y se prolongará en línea recta por el lado opuesto, hasta unirla con la plaza de caballería.
49 En la traslación de todo el tinglado del muelle de la Aduana vieja, colocándolo en posición paralela, de modo que la fila exterior [la del lado del mar] de sus columnas quede á diez metros del borde marítimo, y la interior diste de aquella nueve metros veinte centímetros [hoja número 1.]
59	En la modificación de los tinglados de Villalta y Carpineti, en la forma y situación que se han indicado y acotado en los planos; y en la del entablonado de dichos muelles en sus uniones con el de la Aduana vieja.
60	En la modificación de la verja y puerta que dá frente á la calle de la Obrapía.
79 En el adoquinado de la calle mencionada en el párrafo 30 de este artículo.-
Y 8.° En las obras accesorias consiguientes á la construcción de la calle y avance del muelle y que .son: prolongación de dos caños de cloacas y de los bajantes y desa-.giies de los edificios que lo exijan, extensión de las cañerías de alumbrado y establecimiento de tres faroles en los puntos de la calle que se designen.
Art. 29 Las dimensiones de las líneas principales de la obra, son las siguientes:
Longitud del borde marítimo C. D. [hoja número 1] en línea recta quediabrá de sustituir al quebrado que hoy forman los muelles de Aduana y Villalta: 152 ms. con 50 cénts., ancho total del tablero de madera contado de borde marítimo á borde terrestre 20 ms. 20, distancia del borde marítimo á las filas de columnas más inmediatas del tinglado 10 ms., intervalo entre columnas 9 ms. 20 y distancia de las filas de columnas de tierra al borde contiguo, un metro. Ancho de la calle de comunicación hasta su unión con la plazoleta de caballería 10 ms.
Art. 39 La forma y dimensiones de las diferentes partes de la obra, están representadas y acotadas , en los planos que forman parte del proyecto.
Art. 4.° El muelle de madera después de terminado, quedará en la misma disposición en que hoy está; componiéndose de una parte descubierta, contigua al mar de 10 ms. de ancho, destinada ai atraque de las embarcaciones y descarga de las mercancías, y de otra cubierta por un tinglado de la misma luz que los actuales, en la que se depositarán dichas mercancías ínterin no se despachan por la Aduana.
Art. 5.0 La parte de muelle que hay que construir en avance hácia el mar, tiene una longitud de 152 ms. 50 [ciento cincuenta y dos metros y medio] con una latitud de 8 metros [ocho metros] en todo el frente del muelle de la Aduana vieja, decreciendo hasta llegar á cero en su unión con el de Villalta.
La superficie es de 962 ms. 2^4 [novecientos sesenta y dos metros cuadrados] la que por tenerse que levantar el entablonado de Villalta para unirlo con el *de la parte nueva, hace que la superficie que hay que entablonar de nuevo sea de 1.071.00 ms. 2J4 [un mil setenta y un metros cuadrados.]
Art. 69 La construcción del muelle que avanza hácia el mar, es análoga á la del muelle existente: se compondrá de cuatro filas paralelas de pilotes; en la dirección de la longitud del muelle, á‘ dos metros una de otra, y distantes los pilotes de cada fila dos y medio metros de eje á eje. Sobre los pilotes, que terminarán por su parte superior en una espiga, se colocarán los largueros ó cumbreras, provistas de sus cajas correspondientes á aquellas espigas; sobre las cumbreras se fijarán las viguetas y sobre las viguetas el entablonado.