326

GACETA DE LA HABANA,
(si se refiere al servido Manutención de presos;) con el • . . . tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego dé condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: ^proposición para el remate ó servicio tal.,
. Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actuál afio económico de 1890 á 91, por lo que respecta a los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11£ y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización j de la Junta Económica,‘-el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección .Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de Ib ordenado por el Exorno. Sr. Director General de Administración Militar de esta Isla, en 27 de Fobrero último, y decreto del Sr. Intendente Militar, fecha 28 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 16 del mes que cursa, y 12 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos/ lecb^ de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojala-ería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Oaridad, que pueda nece* sitar este Hospital, durante el año de 1890 á 91.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 16 dál actual citado para su celebra* ción, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana ó 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de j esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren I insertado, haciéndolo del total importe, si; uno solo verificase el Suministro de todos los Lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 5 de Agosto de 1890.— El Director Ad-ministrativ9,-- JÍ¿inw6¿ Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N.........N... .vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Oaridad, que ocurran enéel Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas j y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas do pago de depósito por tai y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Parque de Sanidad Militar.
Junta Económica.
Debiendo tener lugar el día 19 del corriente, de 12 á 2 de la tarde, la venta de varios efectos inútiles, de madera, hierro, trapo y de talabartería, y entre ellos un Furgón Almacén y otro ligero, existentes en este Establecimiento, se avisa por este primer anuncio á las personas que deseen presentar sus proposiciones verbales ó por escrito, acudan ante la Junta Económica que á dicho fin se reunirá á la indicada hora, en el local que ocupa el referido Establecimiento, situado en el Hospital Militar de esta plaza, donde podrán concurrir con la anticipación debida y en días hábiles, las personas que deseen informarse de las condiciones á que deban atenerse.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta las 2 de la tarde, no admitiéndose después de pasada está hora, más proposiciones que las yá presentadas, y se adjudicará la venta á la que resultare más beneficiosa para los intereses del Estado. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la alza, bien entendido que los precios serán en oro y será de cuenta de las personas .en quienes recayere la aprobación de las proposiciones, el satisfacer en la Dirección de la Gaceta el importe de este anuncio.
Habana, 6 de Agosto de 1890.—El Secretario,—Antonio Pline.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en decreto de fecha 7 del corriente, que para proveer la plaza vacante de Secretario Contador de esta Junta, se admitan por el término de ocho dias desde la primera publicación de este anuncio, instancias acompañadas de sus antecedentes y documentos justificativos de los servidos que para obtenerla aleguen los solicitantes, en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para general conocimiento; recibiéndose en la Secretaría Contaduría de esta Junta, calle de la Amargura n9 22, de ir á 4 de la tarde, las'correspondientes instancias documentadas.
Habana, Agosto 11 de 1890.—Antonio C. Telleria, 1
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies, y alta y baja de los Asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
A saber:
Limosnas en efectivo.	BILLETES.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza... „ 15 ...
Limosnas en especies.
Una persona que oculta su nombre, un saco azúcar centrífuga, con peso de 12 (3, una idem que se firma Adela, 2 cajones con perillas de tabacos; D. Francisco Mauso y Rapalo, una iaem idem, el Recaudador del arbitrio, vendedores ambulantes, varios objetos de poco valor, que le fueron ocupados á sus dueños por infracción del arbitrio.
Existencia de asilados en la Real Casa el 31 de Julio, en cuyo mes ha ejercido la diputación al Sr. Vocal Ledo. D. José Bruzón y García.
DEPARTAMENTOS.
... Á
Obreras............ ............ • •... 27
Niñas......	   163
Varones..........• ••.......... 127
Párvulos.....;,.,T.. .......................... ( 35
Lactancia*..............1...40
-Mendigoshembras .......................  40
Idem varoqes............................  78
Niñas, niños y mendigos con licencia.. 8
Mendigos en los Hospitales........	13
—— 531
Crianderas y manejadoras...............	24
Criadas/!...............................    6
Sirvientes .............................   14
Hermanas de la Caridad..............	26	70
Suma.. 601
Habana, 31 de Julio de 1890.—El Director,— C. C.< Coppinger
Registro de la propiedad de Sancti Spiritus
Ledo. D. Miguel de Jesús García y Echemendía, Sustituto del Registrador de la propiedad de este partido judicial.
molido «Fanny» (á) «El Jobo» y tierras del ingenio «Santa Ana de los Mapos,» rematadas por D. José Ma del Valle 6 Iznaga, cuyos linderos son los mismos designados por el perito Don José Manuel Alvarez. , Tiene de superficie cuatrocientas sesenta caballerías, ciento ochenta y siete cordeles y setenta y cuatro céntimos de cordel, de las que diez, y siete caballerías y doscientos noventa y tres cordeles, corresponden al corral «San Marcos» y cuatrocientas cuarenta y dos caballerías, doscientos diez, y ocho cordeles y setenta y cuatro céntimos de cordel al «Realengo Mapos,» equivalente la superficie total á seis mil ochenta y una hectárea, ocho áreas, un metro y, cuarenta y cinco centímetros planos; es la descripción de la otra finca, como sigue: Potrero «Las Guáximas,» con sus sitios.anexos «El Colmenar de las Guáximas» y «El Longo,» con una superficie de setenta y seis hectáreas, veinte y ocho áreas, doce metros y sesenta centímetros cuadrados, equivalentes ácinco caballerías y doscientos cordeles; lindando por el Norte, con el rio Zaza y terrenos de Don Joaquín de Castro; por el Este, con la circulación de la hacienda «Caimiabo,» y callejón del «Jobo» y por el Sur y Oeste, con la finca anteriormente descrita. Estas fincas se encuentran situadas en el término municipal y partido judicial de Sancti Spí-ritus, Juzgado municipal y parroquia de «El Jíbaro,» barrio de Guaximal, hoy barrio de Mapos. Ambas fincas se encuentran resguardadas con cuatrocientos dos pesos treinta y seis y medio centavos de posesión, gravados á favor del Monasterio de Santa Clara, de la ciudad de la Habana, y con doscientos cuarenta y cinco pesos cuarenta y tres centavos de posesión libres, correspondiendo dichos pesos, el realengo de los «Mapos,» mencionado orilla izquierda del rio Zaza; se omite el designar pesos de posesión del corral «San Marcos del Sur,» en que también se encuentran situadas las fincas descritas, porque dicho corral era de la absoluta pertenencia de Da Natividad Iznaga de Acosta, causante del Sr. Valle é Iznaga. Y como tanto el referido realengo “Mapos’ ’ y corral “San Marcos” se hallan en comunidad, se hace público por este medio, para que los que se consideren perjudicados en dichas inscripciones, ocurran á usar de sus derechos dentro del térmiuo de 30 dias, si residieren en esta Isla, y en el de noventa, si estuvieren fuera de ella ó carecieren de representación, en la forma referida en la regla quinta del artículo ciento .veinte del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria; bien entendido que, si en los plazos citados no acreditan los partícipes en dichas comunidades haber presentado oposición alguna, se procederá A. la inscripción solicitada. Y para su inserción .en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sancti Spíritus, á treinta de Julio de mil ochocientos noventa.—MiguelJ. García.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan; Registrador de la propiedad del pártido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín San tana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiqui, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena .y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que* dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si 'residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella óicáreciere de representación, en la forma prevenida en lá regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Ciehfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 13 de Agosto de 1890*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2441 p. § y cierra de 2441 á 245 p. § P. á las 2 de la tarde.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud por D. Carlos Díaz dé Villegas y Maríh,: como apoderado general dé D. Modesto del Valle é Izna-ga, Conde de Lersundi, según el que le confirió con fecha 5 de Marzo de 1886, por ante el Notario de esta ciudad D. José Norberto Rodríguez, pidiendo la inscripción de dos fincas, cuyo título de adquisición también me ha sido presentado y su descripción es como sigue: Ingenio «Santa Anade los Mapós,» cuyos linderos ciertos son: Por el Norte, con el rio Zaza y los terrenos del potrero «Las Guáximas;» por el Sur, con el mar del Sur de esta Isla; por el Este, con la circulación de la hacienda «Caimiabo» y dividente de los terrenos de la hacienda «Abarcas;» y por el Oeste, con terrenos de D. Francisco del Valle é Iznaga, correspondientes al ingenio «San Fernando» é ingenio de-
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS. \
(Contra orp del cuño español.)
..................{	P‘“r' fMh*
Inglaterra........................{ 20* ‘ 21i P- oro> 4 60 ílT-
Francia...........................j	.......
Alemania..........................í ' *	PVTä d,7................
Estados Unidos
9* ií 93 p.g P. á 60 div. 10 6. 10| p § P. £ 3 dpr.
Desouento mero&ntil
8 p.g £ 8 meses, 10 p.g £ 6 id em e& oro 6 billotos.