GACETA DE LA HABANA
357
Real Audiencia de la Habana.
Ledo. LL Félix José Valdés, EJscribáno de Gámara de esta r' Audiencia.
Certifico: que en los autos seguidos por Da Teresa González, contra la sucesión de Don -Diego González,j la Sala de lo Civil ha dictado la providencia siguiente:— «Habana, diez y nueve de Julio dé mil ochocientos no venta.—No habiendo sido posible inquirir el domicilio de Da Téresa González, no obstante las gestiones practicd-, das por el Escribano de Cámara, fíjense edictos eri los lugares de costumbre; convóquesele por la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, haciéndole saber en dichas publicaciones, que^si transcurrido él término de ocho dias, sin constituir representación en esta Superioridad ó concurrir por sí misma á enterarse de las providencias recaídas y que en lo sucesivo se dictaren,' se le tendrá por desistida del recurso establecido.—Proveído por los señores deFínárgen y rubricado por el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.— P. S.,Ldo. Ricardo Menéndez Benítez. Y para su publica-; ción en laJGabeta oficial; libro ¡lá. présente: ¡Habana, -16 de Agosto de 1890.—Ledo. Félix José Valdés.
Real Univer$ida(í de la Rabana.
. Sedrétaría (píenpral, ,1
, s Curso Académico de 1890. rfr ,91,
7 /’ÁNÜÑCÍÓ.V
Según lo, que previene el artículo 1.71 del Reglamento Universitario, el día 19 de Septiembre próximo, quedará abierta en la Secretaría General de esta Real Universidad, la matrícula para las facultadesde Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirugía, Farmacia y Carrera del Notariado.
La Matricida se dividirá en ordinaria*y extraordinaria, según que se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre.
Los alumnos qqe por cualquier concepto no se hubiesen matriculado,en Septiembre, podrán hacerlo en Octubre, abonando dobles derechos.
El día último de Octubre, espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
Para matricularse en el primer año dé Facultad, se requiere haber aprobado los estudios generales de segunda enseñanza, y para la admisión ála prueba de curBÓ haber obtenido el título de Bachiller.
Los nup bubiesep probado los, estudios del período de la Licenciatura en las Facultades, serán admitidos á la Matrícula del Doctorado, pero no podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas,'Bean ordinarias ó extraordinarias, se harán pór medio de;cétiulas[dé.inscripciónyóújrb'im-; porte será de diez,reales fuertes,por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaría de las Facultades respectivas*
Los derechos de, matrículas se abonarán en un so-i lo plazo, mediante un sello especial dé pagos al Teso-’ ro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad, y otro sello móvil de ’0?05 centavos de péso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría General, juntos con la solicitud de matrículas que el alumno recojerá en la portería de esta dependencia,, acompañando á las mismas la cédula de inscripción.
Así mismo deberán presentar los interesados sus cédalas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados exeptriándose de él, los qne l á-Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previene los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica1 para general conocimiento.
Habána, 1,5 jdq Agosto de 1890.—El Secretario General,—Dr. J. Gómez de la Maza.
Ordenación, Central xle Pagos de la Intendencia General de Hacienda*
t. El Excmo. Sr^Intendente general de Hacienda se ha servido disponer, se publique por tres números consecutivos, la devolución, que va á hacerse de setecientos siete pesos, tres ¡centavos pro, al Escribano S,r.: D. Pedro Rodríguez pérez, según,Jo ha splicitadp el Sr. Juez de primera instan-,cía del detrito del Geptrpi de esta capital ,en 2,9 de Junio último, á consecuencia de los autos promovidos por Don Gonzalo Goicuría, como patrono de la obrapía que mandó fundar E>, Martín Antonio de Aramburu, contra D. Francisco E. Silva Betancourt en- cobro de pesos.
Lo que se publica para conocimiento del público.
Habana, 16 de Agosto de 1890.*—El Ordenador cen-txd\y Joaquín Eerratgts, ■
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no por valor de. 25000 .peseras, en diez bonos del Tesoro de la emisióa de 20 millones, marcados con los números 2560 al T&'íOó y 2771 al 2774, expedidas en 13: de Junio de> 1873; 4 nombro de D. Miguel D. Valero, en concepto ¡de «Eianjsa por Hacienda,» se hace público á fin de que la persona en cuyo ¡ poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que. haya tenido lugar/la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación,que da sustituya- Habana, Julio 29,de .1890. Angel Me Carvajal,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 79, por valor d© $ 2,000 en cuatro acciones del Babeó Español de la Isla de Cuba, números 14,614 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas dé Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que Ja persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince diás, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá,á la anülacióü de la expresada carta de pago, expía jándose certificación qué le sustituya.
. Habana, 21 de Julio de 1890, - El Tesorero Central; Angel MaHa Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
"Relación délos depósitos que han,de devolverse., por, .......... esta Administración. ,	• j;
; .. A.Di.. José .Yaldepares'.i	/¡¿nov ^	.í4:: 3©^ -
« » , Fidel Abad .	. V.. ¿¡ 1 #.. •■. e ■ »: 10b.
Habana, 14 de Agosto de 189o.1—P.^ • S.—-Eihilìo R.i Carbonell. .
Investigación de Bienes del Estado de la provincia dé Matanzas.
Denunciado como mostrenco u,ñ solar situado'en está; ciudad, calle dé Cuba número 170, que eri el año dé' i'873 aparecía inscripto en los padrqnes municipales -a' hombre de, D. Martin Zárragoiíia ó ija’rfágoitiá, y que en la actúa-' lidad rio lo está al de persona alguna, ; se qitá por este medió á los que se crean cori derecho al expresado solar para que' en el término de treinta díás contados desdé la publicación de este anuñcio, se sircan exhibir en ésta oficina, Riela 6.3, los documentos que acrediten-su derecho, ¡transcurrido dicho plazo sin que Se hubiese presentado /reclamación alguna, se procederá ¡á lp demás que correspónda.
Matanzas, Agosto 11 de! 1890. Eduardo Alfonso.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
■.“/ :	Secretaría.
¡En, cumplimiento de lo que previene el artículo 130-del Reglamento, sé. hace saber que desdejel «dia iq de Septiembre próximo, estará abierta em esta Secretaría, la ; matrícula del curso ¡académico dei 1890 á 91, para los estudiosi i de raaiEnscñanzai y de aplicación, ¡ lá cual se llevará á.efec--,to¡ con arreglo; á.las prescripciones siguientes: . r . .
T{ ! ,ia ¡ Baca el ingreso en la segunda Eiiseñanza, se ha; ! de probar mediante examen, la debida 1 .1 suficiénciá) <en - las; matearías quéi abraza ;la primera enseñanza ¿¿elemental, qué j -soqm oboei? «óbiíj-item àteo -mp ¿6 son
Dbctriná Cristiana' y nociones de Historia, 4 Sagrada, ! Lectura y escritura.,
Principió dé Gramática castellana, con ejercimos de; Ortografía. :;íi ': /	1
Principios de Aritmética ;cóñ’ él sistèma léjjjfál de 'medidas, pesas y monedas. -------
Breves nociones de Agricultura'; Industria; JyjgComer-; ció, según las localidades.; ; ■
Para el ingreso en los estudios de aplicación, se requiere además de las materias anteriores, una prudente ampliación de las mismas y el conocimiento de las siguientes:;
Principios de Geometría, de Dibujo Lineal y' Agri-: mensura* .Rudimentos dé Historia. y ; Geografía, especialmente dé España. y nociones de ,Fí^ca¡y dé Historia Natural, acomodadas a las necesidades mas comunes de la . vida.;
r. LÖß aspirantes dirigirán sus solicitudes al Sr. Director de esté Instituto, acompañadas dé site cédulas personales ó las1 de las personas qué los fépresenteñ, siendo menores de 14 años, abonando en la' Secretaría dos y medio ' pesos en concepto1 dé derechos¡ académicos; • entregando á la¡ vez el timbra móvil de cinco centavos, prevenido én órdenes videntes. ; jh t
Estos jexámenes se verificarán en la misma época que la .matrícula., y desde1 esta fecha se recibirán . en esta -Secretaría las instancias de los que hayan de .examinarse. •;
,2a’ Las matriculas se, dividirán en ¡ordinarias y,extraordinarias,según se efectúen respectivamente en lps meses; de Septiembre ü Octubre.'
3a La, niatrículá, sea orjíinariá! fe extraordinaria^ se hará por mediò de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta Oficina. El preció dé cada cédula, será de' utt pesq veninte y cinco centávos en metálico,' qué sin distinción, abonarán: los alumnos ál tiémpo de inscribirse, acompañando otro »timbre móvil,, como el anteriórmente citado.
4a Los alumnos que por cualquier motivo .no se, hubiesen mátriculado en el mes de Septiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dpbles derechos.
Queda'prohibida" de úna manéra ’absoluta, la ampliación de este último plazo.
5 a Los derecno’s de matrícula, se abonarán en un solo plazo, al tiempo de verificarse en el mes de Septiembre las inscripciones respectivas, mediante, ¡un se).lo ó timbre especial de pagcjs al Tesoro, de epatro pesos por cada asig.-natura de los estudios, generales de la,2a Enseñanza.
, Los, mjsmps^derechos. corresponden á las asignaturas de Estudios^¡dé aplicación, pefo pneden ser satisfechos en r dos plazps. ,
6a: En esta Secretarla se facilitará á los alumnos, una papeleta impresa, en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula; suscribiéndola con nombre propio y los apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales ó las de sus representantes, Si son menores de 14 años.
. 7a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda enseñanza, es indispensable que el aspirante háyá sido aprobado del exámen de ingreso, en la forma dispuesta por él Plan de Estudios. :
8á No podrá ser admitido á la ttiatrícúla en una asi¡g-ñátura détérmináda al alumno qué no haya probado todas las que deben estudiarse previamente según la Ley y las matrículas que se hicieren incompatibles por su falta én el órdén de preláción, se considerarán nulas.
9a Los alumnos que procédéntes' de otros Estableci-mientos hayan de efectuar matrícula en este, deberán acreditar antes, por medio de los documentos prevenidos, tener probadas las asignaturas que deben preceder, según el Reglamento, á las en que soliciten matricúlarse. -.u
Todo lo cual se publica pór este medio, de orden del Sr.* Director para general conocimiento.
Habana/' 16 de Agosto de i890.<—Segundo Sánchez Vi liaré) o." ■
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
, Umm 1)B TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS,			
	Hetálico. Billetes.		TOTAL.
teches arancelarios.	Pesos. Cs. Ps.	Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasajero ^l.... « Importación....... ' « Exportación		 * Carga y descarga « Depósito Mercantil ...........i...	*26163 13. 4513 62 	 1370 16 _.....	» •	26163 Í3 4513 62 1370 16
« Multas por infracciones...		 * Resultas de 1888 á 1889		12596 ....	.u	125 96
			
Suma.....			32172 87 .....	... 1	32172 87
IMPUESTOS:			
Por el de bebidas in-' clusó fel50 p.g Mu-nicipió ....tí.«1.,...,. Por ei de diez por i ciento 'sobre pasaj es Pór ól de consumo dé ganado ¡ |Por el de 25‘	323 27 .....	%	323 27
I cts. por to-Para la ¡rielada de ta Je Obras? descarga	 del Pottk.jPor el A*A- j traque, Pon Ir* 1 tóny Draga	193 53		193 53
Total.......	32689 67 .ii...		32689 67
COMPARACION.			
épocas.	Pesos Cs.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..........	  .....	298539	40
Idem hasta igual dia del año anterior......	357762	35
Deménos en 1890.......	59222	95
Habana, 14 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-fil Contador, A. Villavicencio. - Vto. Bno.;—El Administrador, M. Zábaló.
Excmo Ayuntamiento de ia Habana*
Sección 2a-—Hacienda.
- El dia 29 del mes actual, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de rematé de los productos del arbitrio sobre «Cuidados de caballos de labradores que concurren á los Mercados,» en lo que reste del corriente año económico, con sujeción al pliego de condicione s publicado en la Gaceta de 8 y 11 y Boletín oficial de 12. dé Julio próximo pasado, con la rebaja á 300 pesos mensuales del tipo para hacer proposiciones.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 dé Agosto de 1890.-—El Secretario* Agustín Guaxarda. r .. ,