990
GACETA DE LA HABANA
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial se emplaza á los familiares de D? María Peña y Garcia, cuyas generales se ignoran, vecina que fué de San MÜguei 224, para que dentro del término de un mea se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece surfrir,—Habana Octubre 22 de 1890. Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Waldo Inzua.
1704 15
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera in9taucia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el limo. Sr, Dr. Don Auastasio Saaverio y Barbeles, oomo administrador del Hospital de San Lázaro de esta Ciudad, contra los herederos de doña Dolores y Don Juan Remirez de Estenoz, en cobro de pesos se ha dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su avalúo el cafetal demolido Santa Isabel; boy ingenio también demolido «Dos Hermanos,» ubicado en el partido de Gabriel, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y siete centiáres del corral demolido, Et Güiro, lindando por el Norte con el camino Güiro Muñingar* por el Este coa el ingenio Dolores, de doña Elena;Hernández, por el Sur con terrenos de I03 Sres. Remirez de Estenoz y por el Oeste, con terrenos que antes eran de Don Agustín Molina y hoy de dona Elvira Fernández y parte del potrero Riva, tasado en veinte y un mil ochocientos cuarenta y dos pesos, cinco centavos en oro, habéndose señaldo para el acto de la subasta el diez y ocho del mes de Diciembre próximo venidero á las dos de la tarde, debiendo celebrarse en l&sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos.—Y • se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja ya expresada: que para ser admitidos en la subasta deberán loa licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cansidad igual por lo menos al diez por j ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta*, sin cuyo requisito no serán admitidos y que á instancia del actor se saca Ja finca á pública subasta sin snplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Habana y Noviembre seis de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1902 T 16
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por este edicto se hace público la cédula que dice así: — En la demanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por D. Pedro Armen teros del Castillo contra D. Ricardo Ar-menteros y Ovando sobre reconocimiento del dominio de un censo á fwor del primero, el Sr. Juez del® instancia del distrito Oeste de esta Capital en providencia de 19 de Agosto último dispuso á solicitud del actor que se diera traslado al demandado de la referida demanda emplazándosele con entrega de la copia de esta y sus documentos para que dentro dé nueve, días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma—Por tanto por le presente cédula em-iplazó á D. Ricardo A.rmenteros y Ovando para que dentro ^de dic£ó término comparezca en los $utos á contestar la ^«aaiídu, personándose en forma: bajo la prevención de que si nó compareciere le f arará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Octubre 12 de 1890.—Por. de- > legación del actuario, D.! Antonio Fernández de Velázeo, Luis P. Pimentel.—Y no habiendo sido posible hacer el emplazamiento del demandado en el domicilio que indicó el actor por resultar que no vivía en la ca9a designada, é ignorándose su paradero, se dispuso que se llevara á cabo dicho emplazamiento fijando la cédula en sitio público de costumbre insertándose en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta Provincia, con cuyo último fin se expide este edicto. Habana Noviembre 11 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazoo.	1060 P 16
0
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á la sucesión de D. Juan Martín Etcheve-rry, que los Sres. Zozaya y C®, establecidos en Caibarién, han presentado demanda en jai cío declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, en la cual se ba expedido por el Escribano D. Pedro Montalván, ante quien cursa, la cédula de emplazamiento qué á la letra dice:—Cédula para emplazar á los herederos de D. Juan Martín Etcheverry. En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, los Sres. Zozaya y C?, han establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de D. Juan Martín Etcheverry, para cobrarle la cantidad de catorce mil setecientos cincuenta y nueve pesos, noventa y seis centavos que es en deber, á dicha Sociedad, según manifiesta la misma, presentando los documentos en que se funda, cuya demanda se ha admitido en providencia de veinte y siete de Octubre último, y mandádose sustanciar en el juicio que se ha dicho y conferir de ella traslado á la sucesión expresada, y que ignorándole su dorpi^ilio^y paradero se les emplace en la forcea legal correspónai^hre, para que en el término de treinta días comparezca e¿ loé autps, personándose en forma.,— En su oumpiimiemq. pnes por medió dé la presente emplazó á la sucesión dé D. juán^ Martlp Etcheverry,, para qué en el término fijado de, treinta días hábiles, comparezca én los autos dicho?, personándose en forma, preViniéndole que si n¡q compareciere le parará el .perjuicio á qué hubiere lugar en derecho, y haciéndole presente que las c’opiás de la1 expresada demanda y ¡de los doCurpentos están én la Escribanía para lo que proceda. Remedios, No v? embre seis aé mil ochocientos noventa.—Pedro Montalván.—Y para que se insérte eá la Gaceta del Gobiernb General de la Isla qn ir38 números oónsécu ti vos, se expide el présente en Remedios á se& de Noviembre de mil ochocientos noventa.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.
1958 P 15
SANTA CLARA.
El Sr. Don Luís Gastón, Juez de primera instancia de este Distrito, se ha servido1 disponer en causa por hurto de un cerdo, á Donjuán Jová, que se convoque al guardia que fué dej puesto de la Guardia Civil del Ziiazo, eu el término del Calabazar, Juan García González, para que dentro de nueve días, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Santa Clara Octubre 22 de 1890.—Francisco M.
QÍspert.	1695 14
MANZN AILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juéz de primera instancia de este distrito de Manzanillo,
Por ql presente se hace saber por ; segunda vez q(ue en providenoía del día de ayer, dictada eh el abintestáto dò1 D. Francisco BHigueras Casas üs, natural de Sueca, provincia de Valencia, y Sargento primero que fué de la Guerrilla afecta al Regimiento infantería de Ja Habana, librar los segundos edictos, convocando á los que se consideren con derecho á. la herencia, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado, eú el término dé cuarenta días.—Y para su publicación en la Gaceta de H&baua se expide el presente en Manzanillo á veinte y seis de Septiembre de mil ocho-ochocientos noventa. JaséFerrer, Aufce mí, José A, Rodríguez.	r	1700 14
Juzgados de Instrucción. HABANA.—AUDI ENGIA.
Don Fraucisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito dé la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Martín Moya, natural de Gienfuegos, soltero, zapatero y de treinta años, para que dentro • del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por quebrantamiento de condena; apercibido de ser declarado rebelde si no lo ve* rifica.—Habana, Noviembre tres de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Silverio.	1811 I 16
D. Francisco O. Ramírez Ghenard, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juau Mañach, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por falsificación y estafa; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde.—Habana, Noviembre tres de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	1810 I 16
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instruc« cióu del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Fernández Sanabica, hijo de Eitéban y Cláudia, natural de Güines, soltero, labrador, de 17 años y cumplió condena por robo en el presidio de esta Capital, para que dentro del término de diez días se presente ante la Excma. Audiencia á descargarse de la culpa que le resul« ta en la causa qua se le sigue por quebrantamiento de condena, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Al mismo tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la Policía judicial procedan á la busca de dicho individuo y conducción al lugar expresado—Habana Octubre 31 de 1890.—Francisco O.* Ramírez.— Fabián Garcfa.	1775 I4 15
En la causa que en este Juzgado se instruye por falsedad de un documento oficial y uso dei mismo en juicio, el Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial & D. José Díaz, mesillero, que fué del mercado de Tacón, en el año de mil ochocientos ochenta y dos, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, Tacón número dos, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 27 de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio,
1694 1 15
vaha puesto y como no lo consiguió le dió con una plancha de hierro un golpe en la espalda; así oomo á las personas que hayan presenciado el hecho, para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á veinte y siete de Octubre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1719 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de lft Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Antonio Vila Gano, para que á las once de la mañana del veinte y ocho del actual, comparezca ante la Real Sala de lo Griminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Quesada Arango, por atentado é insultos á agentes de la autoridad. Habana, Noviem bre 12 de 1890.—Ramón Silverio.	1942 I 14
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma Audiencia del territorio, librada en causa contra D. Antonio Balbontín y Castnñón por falsificación y expedición de un billete de Banco, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D? Caridad Hernández y D® Flora Tornery, vecinas que fueron de Trocadero número 5, para que el dia 11 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1899. El Secretario* Ramón Silverio.	1943 I 14
HABANA.-ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito del Este.
Por la pesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Guerrero, natural de Lugo, soltero, vecino de esta, sastre, de treinta y seis años de edad, é hijo de Miguel y de María, para que dentro del término de quince días después de la publicación de este llamamiento se presento en cárcel de esta ciudad á descargarse de là culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa, bajo apercibimiento de que se le, declarará rebelde y le parará el po?jú(ók> á que haya dado lugar..—Y encargo á las autoridades aaí civiles como militares procedan á su busca y captura remitiéndolo á la referida cárcel; pues en ello se intesa la administración de justicia.—Habana Octubre 30 de 1890. Elpidio Abril.—Antero Tarazona.
1776 I 16
El Sr. Juez de intruccióu del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto eu causa que instruye por daño en la propiedad de D? Natividad Ferrer y Haturana, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Leonardo Martínez Pavón natural de Santiago de Cuba casado, de 26 afioB y vecino que fué de la casa número 79, de la calle de Obrapia, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Amistad 91, á evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 28 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1777 I 15
Don Juan A. Murga, juez de instrucción accidenta! del del distrito del Fate de esta Ciudad.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Puerto y Calatayud, natural de Valen-; eia, soltero, dependiente, hijo de Pedro y Esperanza y de 26 años de edad, para que dentro de nueve días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este juz-
gado Amistad 91, á hacer efectiva la multa, que le ha sid o impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió po r falsificación de códulá,"cierto y seguró de que si así 10 n i-ciare se lé administrará justicia y de 16 contrario le pararán los perjuicios áqua luya íug'aT.1 'Habana Siptiembr e 80 de i890.—'Júán A. Múíga.—Fulgencio de la Vega.
1705 I 15.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden de la. Supsrio-ridad librada en causa contra Don Andrés del Río González por hurto á Don Juan Ueico, se cite per medio de la Gace ta oficial y por término de quinto dia á Dan Gustavo de la Luna, Don Tomás Vázquez Moreno, Dou José López Gutiérrez pardo, Juan Bautista Aredoudo, Dou Antonio Bello Lámelas, dependientes y vecino que fueron del Hotel Roma y á Don José Póver, que lofqé dé Compostela veinte y cinco, y para que á las diez y media de la mañana del día veinte y nueve d«l coriente unes Comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala <^e lo criminal de lá Excma. Audiencia» dónde se verá eh Júíéio oral y público la antes mencionada causa. Y para su publicación expido la pre-sedte. Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos noventa.—;El Secretario, Antero Tarazona.
1662 I 14
Don Juan Angel Murga y Angel, Juez de instrucción ae
cidental del distrito del Este.
Por este primer y único edicto, cito, llanlo y emplazo á D. Cayetano Gutiérrez y Martíñé¿, natural de Málaga, vecino de Matánzas, en la callé de Cuba, n? 130, casado, hijo de D. Salvador y de D? María, del comercio y de 80 años de edad, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, Amistad, 9), á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas á qué ha sido condenado, por consecuencia de la cúasa que Se le siguió por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso le pararán los perjuicios á que haya lugar. Habana, Septiembre 29 de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario,—Antero Tarazona.	1707 I 14
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de oficio por amenazas á D. Juan Recio se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia á D. Tomás Vázquez y Moreno, vecino que fué del Hotel Roma para qué comparezca en el juzgado Municipal del distrito déBelen para que tenga efecto la celebración del juicio de faltas á que aquella ha sido reducida. Y pira su publicación expido la presente.— Habana Noviembre 12 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	.	1944 I 14
H ABANA - CENT RO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado moreno Plutarco Rizo y Sierra, y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Noviembre primero de 1890.—José Clemente Sanios-	1805 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada contra D. Victoriano Alvarez Rodríguez, por estafa á D. José María Beui, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel García Otero, para que dentro de quinto día, después de la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto .de justicia en dicha causa. Y para su pubü-, expido la presente. Habana, Noviembre tres de 1890.—p. —José Clemente Santos.	1806 I 16
D. 5jío Maciá Vázquez, Juez de instrucción del diatrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á la morena ClemeQC*a fUmos, madre dei pardo Juan Ramos, veci-nos que fueron de San Lázaro esquina á Galiano para que dentro de diez días á contar desde la publicación del presenté comparezca en el juzgado á personarse eú la causa seguida contra su bijb el expresado pardo Juan Ramo?, á defenderse en forma de la responsabilidad que le remita civilmente, pues de no hacerio( se le declarará en rebeldía parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 4 de 1890. Julio Macía Vázquez. P. S. José Clemente Santos.	*	1822 I 16
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del Distrito d el Oeste de esta Capital por ante mí en la causa formada por hallazgo del cadáver del moreno Rafael Morales én lá playa dé San Lázaro; he dispuesto se convoque píor cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los familiares del finado; con e} fin de que cotíipaeezoaü en este Jusgado dentro del término de quinto día áevacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre 2 dé 1890.—El Secretorio, Mariano de Quesada.	1779 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Trinidad en causa contra D. Juan Salas y Campos, por ejercer la medicina sin título oficial para ello, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Lavilla, vecino que fué de Virtudes 23, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, á fin de prestar una declaración en dicho exhorto. Habana, 6 de Noviembre de 1890.—El Seceetario, José A.- Pessino.	. »	1856 I 15
í)l Sr. Juez de instrucción del distrito del Oéste y en las diligencias sobré cumplimiento dé 'carta orden librada á virtud de causa seguidaco'ntrá D. José María Pandó,por desobediencia grave, con esta fecha ha dispqestoquq por tres números fconsecusivos de la Gaceta oficial se 1© convoque á Ande que comparezca en este juagada, sito San Lázaro 223. para evacuar un acto de justicia. Haba ha1 Noviembre 14 de 1890. El Secretario, José A Pessirio. 1963 I 16
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, se convoca á D. Francisco Bestard y Aguilera, hijo de José é Isabel, natural de Sinto Domingo, soltero, cigarrero, de 16 años, para qüe dentro de diez día9 se presente en la cárcel á cumplir la Condena impuesta en la causa número 759, dél año pasado, por disparo ae arma; cierto de que si así lo hace se le adinistrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las Autoridades olvilésy militareprocedan á la busca y captura de dicho Bestard, por estar en ello intere« sada la administración de justicia. Habana, Noviembre tres dé 1890.—Ráfael GaTcía.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1803 I 16
El SV. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y á virtud de carta orden librada por la Superioridad, en la causa seguida contra Don Manuel Villero García y otro, por disparo y lesiones, ha dispuesto se cite por