648
GACETA DE LA HABANA.
ecónomico de 1890 á 91, se hace público por este medio, para que las personas á quienes interese, acudan ó hacer proposiciones en esta Comisaría de Guerra, ó en la de la Habana, el 30 del actual, y nueve de su mañana, con sugeción á los pliegos de condiciones y precios aprobados, que se hallan de manifiesto en am-* bas dependencias para general inteligencia.
Bayamo, 12 de Septiembre do 1890.—El Comisario de Guerra,—Gumersindo Pérez.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Relación de los billetes suscritos que se han dado de baja para el sorteo número 1.318.
NUMERO	1699
»	2417
	2946
»	6000
»	7173
»	9329
»	9330
»	14025
»	14806
»	15021
»	15230
»	17122
Habana 27 de Septiembre de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Bel ación adicional de los billetes que se han. suscritos en esta Administración, para el sorteo número 1.348.
NUMERO	62
»	63
»	74
»	82
»	83
»	522
»	920
»	1095
»	2309
» '	2560
)>	2580 •
»	2767
»	5487
%	6036
»	7404
»	9309
»	9715
»	10611
»	13042
»	13266
»	13418
»	14325
. »	14671
»	14840
»	14917
»	17218
»	17251
Habana, Septiembre 27 de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Tesorería Central de Hacienda*
AVISO. .
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Militar: Día 30 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 29 de Septiembre de 1890.—El Tesorerójge-neral, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Como ampliación al anuncio oficial publicado por esta Administración con fecha 16 del actual é inserto en la Gaceta del dia de ayer, respecto al cobro de los réditos de censos por medio de la Tesorería de esta Administración, se hace saber al público que la expresada medida no afecta en manera alguna á la recaudación que se realiza por medio de la Investigación de Bienes del Estado á cargo de D. Domingo Cha pie, no solamente por lo especial del ramo en que funciona dicho empleado, sino por contraerse la orden de esta Administración, únicamente á los réditos de censos que fueron de regulares y pertenecen boy al Estado.
Lo que se hace notorio al público para general cono-miento.
Habana y Septiembre 19 de 1890. P. S., Ricardo Z»-
hica.
co
w
Cd
◄
O
<
PH
w
Q
O
Q
-c
O
O
o
S
C3 CU ¿J
•—' Ö en _ cr d _ ©
© o3 rçj
fl 0¡ ai 0,-3
09
2 s cu
OB O* ©
M 2 - * cl> oí O WJ ©
« o 3,2 ¿a b£ t © °*S *
°\2 o? iz;
*55 sc8
' eö C lO
no t» « Ö
o o
en -Ü -»
© en .OC fe -o
O -o ,7.
o. a jú
- 5'S ©.£
.2.2 « © a
• — o cu § oS
> OS '
cu
oJ
oS cr» ^
.« 03
o © 2 o _ ® 2 “ö ©	O
— a w es na a %o +3 n?
^ 'o a O flj ®
cd w a o —
•H <D © *2
fl 5
a a a cd 2 © © © -a J
” © ** O Q. g ©
© “■* a nrj
fe © © © CU 00 > O
I 00 .0 8
fc. ifl CO O CO CO -f »Ä 05
Cb ©■* CO CO «-H
o
O)
oo S S 5 £
rH
©
l_
¿ _ R. J .
do
vO »O O O ID (MHHHr.
CO 00 IO 10 TtH
O
na .
5 a
« 'O	'
W ©nafáq a h     (
2 ■§ 2 ^3 © T3 i
• cd

«
©
ro
a
• 03	.
© T3 • M oi
: * 3 «
o na os 'h
d fl *- 3
CÖ
'3 'oj i- a N rh Ma w © o
> e
03 M
B
<3
de......hace proposiciones por el remate de la Vega de
‘una caballería de tierra que perteneció al intestado ultramarino D. Francisco Flores Ramos [a] Frasquillo, ubicada en el término municipal de San Diego de los Baños* barrio de Arroyo Colorado, y ofrece por la misma la suma de....... pesos oro, comprometiéndome además, á satisfa-
cer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
W
B
_r c?
S3 *S» O -T-
rt o 4K
00
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza.
Negociado de reparos.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Antonia González, Administrador que fue de esta Aduana, ó á sus-herederos, en caso de que hubiere fallecido, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se persone en esta oficina, para contestar al pliego de reparos deducidos por la Sección 1^ del Tribunal de Cuentas del Beino, á la de Bentas de Aduanas de esta Administración, correspondiente al mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877.
Zaza, 18 de Agosto de 1890*—El Administrador, Ra> faelR. de Apodaca.
Vencidos en 3 de Febrero, 22 y 31 de Agosto del corriente año, los pagarés suscritos por D. Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 dias, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 do Septiembre de 1890.—El Administrador principal, P. S., J. Ortega.
Negociado de Bienes del Estado.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana»
El viernes 3 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, seia sacos con peso bruto de 200 kilos y neto de 194, conteniendo tejidos de lana de varias clases, correspondientes á la partida 472 del arancel, valorados en oro.... $ 1337 72.«
Advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja de esta Administración, el 5.g fsdel valor de la expresada mercancía.
Habana, 27 de Septiembre de 1890. M. Zábalo.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa sitúala en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y térmico de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor. Pral, P. S., Joaquín Ortega.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
El Jueves 2 de Octubre próximo á las doce de su mañana, se rematarán en el antiguo Depósito Mercantil de loa Almacenes de Regla los efectos siguientes:
12 Cajas anuncios de lata, valorados en $ 12 ..»
30 Cajas golas amargas	en.. ..... ...... ”	100	...
3 Guacales loza......................   ”	25	...
2 Dos cajas lápidas de	marmol .......  ”	5	...
Una caja creas y crehuelas con 350 kilos, ” 519 ...
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ del valor del los expresados efectos.
Habana, 26 de Septiembre de 1890.—M. Zábalo.
Bienes del Estado.
Habiéndose adjudicado á favor de la Hacienda, en el concepto de Bienes Vacantes, la Vega número 7, que perteneció al intestado Ultramarino D. Francisco Flores Ramos, (a) Frasquillo, ubicado en el partido de San Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorado, compuesto de una caballería de tierra, ó sean 13 hectáreas, 42 áreas y dos centiárreas, que lindan al Norte con terrenos de herederos de D. Pedro Rodríguez; al Sur con el camino Real de la Sierra; al Este con herederos de D. Fernando Oliva y al Oeste con la serventía de Arroyo Colorado, habiendo1 sido tasada en la suma de 766 pesos pro, de los que hay que deducir 350 pesos que reconoce en un capital de un censo á favor de D. Ramón Argiielles, vecino de la Habana, he acordado sacar á pública subasta la referida Vega, cuyo acto tendrá lugar el día 30 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños bajo las condiciones siguientes.
Pinar del Río, y Setiembre 19 de 1890.—P. S., Gal-dino Ordas.
Pliego dé condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
Segunda. Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
Tercera. No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá, puja á la llana, que durará sólo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días después de haberle sido notificado su aprobación, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras, anuncios y demás, serán de cuenta del rematador.
Sexta. El expediente original se hallará de manifiesto en el Negóciado de Bienes del Estado de esta Administración, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, todos aquellos que intenten concu-rriráj la subasta.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de ..... calle de......n.°
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días de,........ y
El miércoles l.° de Octubre próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana dos cajas conteniendo avíos de caza, declarados de abandona y valorados en oro ......................... $ 5 50 .
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositaren la caja de esta Administración el 5 p.g del valor de la expresada mercancía.
Habana, Septiembre 26 de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios,,	Pesos. Cs,	Ps. Cs.	Pesos. Cs,
Por 25 cts. de pesos por cada pasajero... « Importación..	 « Exportación...... «r Carga y descarga « Depósito Mercan* til 			71 50 26298 44 8678 49 2145 14	■ «ita* ••• • M:o a •	71 50 26298 44 3678 49 2145 14
« Multas por infracciones			 « Resultas de 1888 á 1889		187 57			187 13
Suma				32380 70	.t... 		32380 70
■ el
de bebidas in-Mu-
cluso el 50 p.§
nicipio ..........
3r' el de diez por ciento sobre pasajes or el de consumo de
ganado.............
jPor el de 25 cts. por tonelada de
descarga...
Por el de A-traque, Pon tóny Draga
ra la J un-1 de Okas, Puerto.
3317 67
Total.
431 99
10 62 36140 98
3317 67
431 99
10 62 36140 93