GACETA DE LA HABANA,
433
Ledo. D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Poa este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santos Di vi fió, natural y vecino de Sabanilla, soltero, de campo, de 31 afios de edad, para que dentro del término de quince día9 se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del referido Santos Diviñó, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á disposición de este Juzgado. AlfousoXII, Agosto 21 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas	740 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta vila, á consecuencia de la causa que se sigue contra el pardo Evaristo Ulacia, por homicidio, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial se convoquen á los parientes de la parda Luisa Soler, para ue dentro del término de diez días comparezcan en este uzgado para instruirles del artículo 109 ae la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Alfonso XII, Agosto de 1890.—El Escribano, Eugenio Pérez.	788 I 27
Ledo. D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Koque, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel dé esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca y captura del expresado Juau Roque, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Agosto 23 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.	789 I 27
BEJUCAL.
B1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el par do Modesto Duarte Bernart, por hurto, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo rosillo de seis y media cuartas hierro M. en el lado izquierdo, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su pubicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande 24 de agosto de 1890.— El Secretario, Fernándo Rovira.	756 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partid o judicial por ante mi, ha dispuesto se convoque era tres n úmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Dou Gregorio Tallo, que se encontraba de Guardia Jurado en el Ingenio «Caridad.» para que á las dos de la tarde del día cuatro de Septiembre venidero, comparezca ante la audiencia de 16 criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á la celebración del Juicio oral, en la cansa seguida contra el pardo Pablo Torres, por tentativa de robo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Ságua la Grande 22 de agosto de mil ochocientos noventa. Avelico Batancourt.	715 I 26
1	MARI ANAO.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á Don Manuel Paderme y Ulloa, que eu la causa que se le siguió por hurto con fecha tres de Junio último, se dictó sentencia por la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, por la cual se le absolvió por falta de prueba de su participación en el delito. Marianao Agosto 25 de 1890. —Emilio Moren. A	752 29
GUANTANAMO.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de Instrucción de
este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Valladares y Veleles, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 24 afios, para que en el término de 10 días, se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dicho moreno y su remisión á la cárcél de esta ciudad. Bejuca], Agosto 25 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de 8. S., Gas: par Barona.	775 I 29
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de esta
Ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y ajentesde la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua oscura, lucero corrido, de una pata blanca y sin hierro, hurtada á Don Casildo Regalado.—Bejucal 25 de Agosto de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de S. Srla.. Gaspar Varona.
751 I 29
El Sr. Juez de instrucción do este distrito judicial por decreto de la. fecha dado en causa por calumnia á la Guardia Civil, ha dispuesto, se cite per medio de la Gaceta oficial y término de diez días á Don Manuel Hikaleff y Fon-tag”do, natural de la Habana, soltero, labrador y de treinta años de edad, para que se presente á evacuar un acto de justicia.—Bejucal 23 de agosto de 1890, Urbano Godoy.
716 I 27
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, he dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, librada en causa contra Serapio Pedro, por homicidio moreno Martín Aguirre, se cite á la morena Rita Aguirre, vecina que fué de Arroyo Naranjo,¡para que compareza ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar de Río, el día nueve de Septiembre próximo á las ocho de su mafiana, á las sesiones del Juicio oral y público de la causa seguida contra el referido Serapio Pedro, por homícido de Martín Aguirre, apercibido de quedar incursa en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente visada por el Sr. Juez en Guanajay 22 de agosto de 1890.—Manuel de J. Arooha.	718 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Manuel Martínez, vecino de Sagua de Tánamo, color blanco, ojos pardos, pelo y ceja3 castaños, barba afeitada, usa bigote, cara redonda, nariz y boca regular, de estatura baja y de buenas formas en su trato; para que en ei término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á D. Manuel Fernández, y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Agosto 9 de 1890.—Manuel N. Hernández.— Angel Díáz.	-	772 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Heredia, natural de Jiguabos, vecino de Yateras, hijo de José Antonio Heredia y de Guadalupe Centeno, de 34 afios y oficio campo, para que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por allanamiento de morada, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo Junio 25 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	778 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cit \ llamo y emplazo al guardia municipal que fué de esta villa Juan Muñóz y. Torres, natural de Málaga, de 81 afios, soltero é hijo de Juan y de María, para que en el término de diez días, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por atentado, homicidio y disparo de arma de fuego, y de no verificarlo será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Agosto 12 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	773 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco á Benito Mora y Torres, natural de Jiguaní, estado soltero, edad 27 afios, oficio campo é hijo de Félix y de Manuela, á fin que se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena de un mes y un día de arresto mayor que se le ha impuesto en causa que se le siguió por homicidio frustrado y amenazas, y de no verificarlo se le declarará rebelde.! parándole los perjuicios consiguientes. Guantánamo, Agosto 10 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	771 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue por burlo de un caballo á Don Francisco Fernández, que por este medio se convoque á los que se orean con derecho á un caballo dorado, de seis cuartas, y una llegua mora de seis y media cuartas, ambos con el hiero M. O., qve se encuentran en este Juzgado, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado’ á evacuar un acto de justicia en la referida causa, y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande, á 22 de Acrosto de 1890.—El escribano, Fernándo Rovira. 757 .1 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo José Puig, álias Zapo, cuyas generales no constan, para que en el término de treinta días se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ;tentautlva de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes las extrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en Ságua la Grande á 25 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.
758 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Macn Paumé, natural de Barcelona, soltero, y mayor de edad, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor en la causa que se le siguió por hurto de calderos, cuyo delito se cometió el día 16 de Abril de 1888 en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pú -blica de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande á 22 de Agosto de 1890.—Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
714 I 28
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Morales, cuyas generales se ignoran, para que dentro del. término de diez días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eh la causa que se le sigue por rapto, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándolo el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la<admmistr&ción de Justicia.—Santa Clara, Agosto 22 de 1890.—Luis Gastón. —Manuel García Garófalo.	759 j 29
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez García (á) el Artillero, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel ae esta ciudad á cumplir tres días de prisión, por apremio personal impuesto en la causa que se le siguió por estafa, apercibido si no lo verifica de ser declarad* rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión á la cárcel ya citada, en lo que se interesa la administración de justicia. Santa Clara, Agosto 19 de 1890. -Luís Gastón.—Manuel García Garófalo.
760 I 29
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián Pérez Rodríguez, natural de Matánzas, vecino de Cruces, de treinta y un afios de edad, casado y labrador, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por violación; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su basca, captura y conducción ai lugar expre-do, en lo que se interesa la administración de justicia. Santa Clara 11 de Agosto de 1890.—Luís Gastón.—Manuel García Garófalo.	761 I 29
Don ^ Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de es§T
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés, cuyas generales se ignoran y el cual trabajaba á último de Junio en el ingenio «Aurelio,» término de la Esperánza, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un mulo, en el potrero del ingenio expresado; apercibido si así no lo verifica de que se le declarará rebeldb y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á este Juzgado en obsequio de la administración de Justicia. Santa Clara, Agosto 26 de 1890.—Luís Gastón.—Francisco M. Gispert.
770 I 29
Sr. Don Sarvador Berrayarse y Vázquez.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por antemí, en providencia de este día á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el Exmo. Sr. Dou José de Granda y González, contra los herederos de Don Manuel Rodríguez y Romo, en cobro de pesos, que se requiera á Vd. por medio de la presente, para que.como marido legítimo de D? Josefa Domitila Flora', y Sánchez, abone en el término de diez días al actor la cantidad de veinte mil peso9 oro, correspondientes á los plazos vencidos respectivamente en treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, de mil ochooienos ochenta y dos y de mil ochocientos ochenta y tres, de la escritura hipotecaria otorgada por la Flores y Sánchez, con la debida licencia marital eu doce de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, por ante el notario de la Habana Don Luís Rodríguez Boyes, con sus intereses al doce por ciento anual devengados y asegurados conforme á la misma escritura. Ignorándose el domicilio y paradero del Don Salvador de Berrayarse y Vázquez, en cumplimiento de 1q dispnesto. libro la presente que se insertará en tres números de la Gaceta de la Habana.—Santa-Clara veinte y uno de agosto de mil ochocientos noventa.—Manuel García Garófalo.	735 P 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE AGOSTO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—La Degollación de San Juan Bautista y santas Sabina y Cándida.
[Circular en Guadalupe.]
Sociedades y Empresas.
Compañía unida de los Ferro- carriles de Caibarién.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de representación en la antigua Empresa dei ferro-carril de Caiba-rién á Sancti Spítitus, libradas á favor de los señores que se expresan: D$ Dolores Flores, certificado no 50 por tres acciones y cupones números 69, 312, 604, 897; D. José Francisco Bonachea, cupones números 261, 857, 1080 y 1302; D. Dámaso Pérez, cupón n.° 707; se hace público de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento, en concepto de qu6 si transcurrido el plazo de ocho dias, contados desde la primera publicación de este anuncio no se presentase reclamación en contrario en las oficinas de la compañía, calle de Jesús María núm. 33, ó en la Administración del Camino, en Caibarién, se proveerá á los interesados del correspondiente duplicado de la nueva Empresa que solicitan.
Habana 25 de Agosto de 1890.—El secretario, Manuel A. Romero.
ANUNCIOS.
EL PRIMER TONTO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
CODIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889; —la ley de 11 de Mayo de 1888;—-la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real Dei creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.