GACETA DE LA HABANA,
1085
Eq aso de las facultades que ]a Ley me concede como fiscal de la canse, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al consabido soldado Manuel Enrique Rodríguez, (.ara que en el tétm;no de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta Capital donde se halla alojado el expresado Batallón con el fin de dar sus descargos oportu-. nameuU; y si lo lo efectuase te le seguirá el procedimiento en9su ausencia y rebeldía. Dado en Matánzas á los 12 días del mes de Noviembre de 1890. Ramón Sánchez.
767
Don Juan Arnaldo Visá, Teniente Ayudante del Regí* miento Caballería de Tacón número 31 y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de quienes fueron los autores del hecho llevado á cabo de hacer fuego contra fuerza armada en la noche del 3 de Octubre último en el potrero Jiménez, término municipal de Cabezas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los desconocidos que en la referida noche hicierou fuego contra fuerza armada del Regimiento Caballería de Tacón en el ya mencionado punto, para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia comparezcan en la cárcel pública de esta Ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Excmo. S. Gobernador Militar de esta Plaza me hallo instruyendo, en averiguación de los motivoB que hayan tenido para ello, bajo apercibimiento de que si no comparecieren en el plazo fijado serán declarados retaldee.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía juuiciaí, pata que practiquen activas diligencias en busca de los referidos desconocidos cuyas señas y informe se ignoran, creyendo sean les autores en número de ocho á nueve, y en caso ser habidos, los remitan en clase de presos con la debida seguridad á la cárcel de esta ciudad á mi disposición por haberlo acordado así en diligencia de esta fecha.
Dado en Matánzas á 23 de Noviembre de 1890. Juan Arnaldo.	781
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Can seco Carniago, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Al-fono XIII nlimero 62 de línea y Juez Fiscal de esta Villa en la causa que instruyo en averiguación del robo y heridas en los asiáticos Vicente Asan, Julián González el día diez y seis de Abril del corriente año. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden comó Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación de las heridas y robo de cídco pesos con quince centavos, oro, en los asiáticos Vicente Asan y Julián González; á las siete de la tarde del 1(< del mes de Abril del corriente año, eu el bohío anc'ado en los terrenos denominado Palo las tres Cruces, término municipal de esta jurisdicción. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados asiáticos Vicente Asan y Julián González heridos y robados en el mencionado día por tres hombres desconocidos para que en el término de 20 di&s, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en Fiscalía, sita cuartel de Infantería de esta villa con el fin de ampliarles sus declaraciones que tienen prestadas en esta causa y de no verificarlo en el plazo fijado se les acusará en ausencia y rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijarán en los sitios de costumbre y se insertarán en el Boletín oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Dado en S&gua la Giande á 18 del mes de Noviembre de 1890.—El Teniente Fiscal, Eladio Canseco.
769
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente edicto hace saber: que en mi Juzgado y por ante ti Escribano que refrenda como encargado de la Escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Paez, cursa el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, contra D?Inés María Faceuda y Roselló, en cobro de pesos por réditos de censos, en el cual se acreditó el fallecimiento de la demandada, la expresada D? Irés María Fa-cenda y Roselló, dictándose en su virtud la providencia siguiente:—Providencia.—Juez, Stfior Noval.—Habana, Noviembre catorce de mil ochocientos noventa.—Por presentada la certificación que se acompaña por la que se acredita el fallecimiento de D. Inés María Facen da y Roselló, por lo que se tiene por terminada la representación del procurador D. Estanislao Saíz, cítense á los herederos ó causa habientes de la finada, para que dentro dei términono de nueve días se porsonen en los autos, bajo apercibimiento de lo ue haya lugar según lo ordena el art. noveno caso * óptimo e la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma S. 8., doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.—Que habiendo roauift atado la representación del hospital Nuestra Sra. do las Mercedes, que ignoraba el domicilio de los que fuesen los causa habientes ó herederos de la finada, se ha dispuesto que se les haga la citación en la forma que ordenan los artículos 269 y 263 de la misma Ley. En su virtud se cita por el presente á los herederos ó causa habientes de la finada D? Inés María Facenda y Roselló, para que dentro del término de nueve días se personeu en ios autos de referencia; bajo apercibimiento de lo que haya lugar según lo ordena el caso s éptimo del artículo noveno de la mencionada Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochcoicntos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.	2102 T 30
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimcra instancia
f n propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto se h ice publico que en el juicio declarativo de mayor cuanila que en este Juzgado y por ante el Escribano que refr< nda, sigue la parda Celestina Ca-sanova, contra los herederos de D. Antonio de igual apellido, en cobro de r eso*, que se halla en la vía de apremio; y no pediendo verificarse el remate del ingenio »San Antonio del Tan tro,» para el día señalado, por no haberse anunciado en el Boletín Oficial de la provincia de Santa Clara, he designado el día veinte de Diciembre próximo entrante para que se lleve á efecto la subasta del expresado ingenio, á la una de la tarde en.la sala de este Juzgado, Tacón, número dos, y simultáneamente en el de Cienfucgos, á cuya jurisdicción corresponde aquella finca, ñor estar situada en el término municipal de Rodas ó el Lechuzo, á unos tres kilómetros de dicho pueblo, compuesto de cieuto diez y ocho caballerías, ciento cuatro cordeles y noventa y cuatro cen-tímetrrs, tasado por peritos, con sus fábrica*, terreno, maquinarias, cercas y demás anexidades que le corresponden, en la suma de doscientos once mil novecientos ouareuta y ocho pesos, cincuenta y dos centavos oro; con advertencia de que no se admitirá proposición que no r ubra los dos tercios di 1 avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licita dores exhibir en la mesa de los respectivos Juzgados en que se celebrará aquélla, el diez por ciento efectivo d 1 precio que sirve de tipo á la misma, sin cuyo requito no serán admitidos, estando de manifiesto eu la Escribanía del Escribano radicatario los títulos de dominio del expresado ingenio, para su exámeu por los interesados, sin que tengan derecho á ex’gir otros. Y para que se inserte en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á quince de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino. 2121 T 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de e»ta ciudad.
Por el pr* seote hago s-aber que á consecuencia de los auto.s ♦ j ¿ortivos promovidos por D. Teodoro Agostini, contra el Sr. Marqués de San Miguel, y continuados con la sucesión de éste, so saca á pública subasta por término de veinte días el ingenio «Intrépido » con sus siembras, arboleda, aguada«, trt'Q de transporte, aperos de labranza y demás anexidades, compuesto de cincuenta y siete caballerías, siete décimos de terreno y situado en la provincia de Matánzas, término municipal de Comí Falso de Macurigr», linda por e N«* te, con el ingenio «Santa Filomena; por el Este, con el ingenio de «Coto» y potrero Santa Catalina; por el Sur, con el míenlo «San Joaquín;» y por el Oeste, con el ingenio «El Carmen;» cuya finca ha sido tasado en la cantidad de ochenta y nueve mi* ci nto veinte y Dueve pesos oro, sefíalá d< se para la subasta el día veinte y tres de Diciembre próx mo, á las dos de la tarde, en el Juzgada; advirtiéndose qne no se admitirán proposl iones que no cubran los dos tercios de la tasaeión, qu- para tomar parte en la subasta los 1 dadores c< nsignarán previamente en la me9a del Juzg do ó en e» establecimiento destinado al efecto el diez por cié.*io del valor que sirve de tipo para la subasta; y que no se ha suplido previ mente la falta de títulos de propiedad. Y para insertar * n la Gaceta de la Habana, expido el pros- nte. Haba ni diez y ocho de Noviembre de mil ochoci* utos noventa.—Vicente P^rdo,—Aute mí, José García Tejada.	2068 T 28
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad,
Juez de primera instancia en propiedad del distrito
Oeste de la misma.
Por este mi primer edicto hago saber: que el día cinco de Marzo de mil ochocientos óchenla y nueve, falleció en esta Ciudad, sin otorgar testamento, doña María Rita Freiré y Berdiñas, natural de la parroquia de Santa María de Pastoriza, Ayuntamiento de Arteys, Provincia del a Coruña, casada con Don Zoilo Matías jDominguez, á fin de que los que se crean con derecho á Heredarla, comparezcan áfde-ducirlo en este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, dentro de treinta días los que residan en esta Lia y de sesenta los que se encuentren en la Península; pues así lo he dispuesto en el abintestato de la expresada Freire y Berdiñas. promovido por su esposo el repetido Domínguez —Habanaeietede Agosto de mií ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en la Caceta oficial de esta Ciudad libro el presente en la fecha.—Guillermo Berna!.—Ante mí, AdLodío Fernández de Velazco.
2131 P 29
PUERTO PRINCIPE.
Sra. D? Evangelina Arango y Peyrellade.
En jnicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D. Agustín Gregorí y Adan, representa do por el procurador D. Serapio de la Torre, y mandado defender en concepto de pobre, contra V. y otros sucesores de D. Napoleón Arango, en cobro de pesos, de cuya demanda y documentos que los acompañan, existe copla en mi poder para ser en tragada á Vd.; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de once del actual, se confiera traslado de dicha demanda á los referidos sucesores de Arango, i quiénes se emplace, para que en el improrrogable término de nueve días, comparezcan en los autos, personándose en forma.—E ignorándose el domicilio de V. la emplazo por medio de esta cédula que fijo en sitio público, para qne en el indicado término comparezca en los autos personándose en forma, pues de no nacerlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe. Noviembre catorce de mil ochocientos noventa.—Femando Agüero Benítez.—Es copia para su incursión en la Gaceta oficial de la Habana.—Fecha nt snpra. Fernándo Agüero Benítez.	2155 T SO
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Martes, Juíz de primera instancia de esta Ciudad y su Distrito Judicial.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del juicio ejecutivo, seguido por el Preblstero Colector de Capellanías Dr. Don A nádete Redondo, contra Don Jito Vicuno, en cobro de censos de Capellanías y continuados contra su legítima bija doña Elisa Vioino, resulta de la Certificación librada por el R gltrador de la propiedad de esta Ciudad, que los bienes embargados en dichos autos y lo constituyen cinco caballerías y cordeles doscientos treinta y tres de tierra del ingenio den olido San Antonio de Barreiro, situado en el partido de Managua, que forma hoy el sitio de labo^ Santa Mónica, en el Barrio de Jesús María, están gravados con segunda hipoteca, á fivor de Don Luís de Silva Ferro, y habiéndose dispuesto por providencia de este día, se haga saber á dicho aceredor, que el juicio se encuentra en el
procedimiento de apremio, para que intervenga en el ava* lúo y subasta de los expresados bienes, si le conviniere, expresándose que se ignora el domicilio ó residencia de dicho Silva, para su notificación por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para qne pueda hacer uso de su derecho en el término de tercero día, contados después de esta publicación, libro el presente en la Ciudad de Bejucal a veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos noventa.— Antonio Manrique.—Ante mí, Urbano Godoy.
21C6 P 29
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en el jnicio declarativo de menor cuantía incoado en este Juzgado por D. Manuel Pérez Mones, contra D. Nemesio Yarto, en su carácter de síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noríega, sobre cobro de pesos, procedentes de alquileres de la casa San José, número 41, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En Ja ciudad de San Juan de los Remedios á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto esta demanda en juicio de meacr cuantía establecida por D. Manuel Pérez Mones, vecino de esta ciudad y del comercio. por su propio derecho, represen fado por el procurador D. Ramón Fernández y bajo la dirección del abogado D. A- fredo González Fuentes, contra D. Nemesio Yarto, en su carácter de síndico de la quiebra de D. Juan Bautista No-riega, que se encuentra en rebeldía, en cobro de la cantidad de sí iscif ntos ochenta pesos en oro, procedentes de alquileres.—Fallo: que debo declarar y declaro cou lugar la demanda y condenar como condeno á D. Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra *ie L>. Juan Baulista Noríega, á que dentro del término de tercero día pague á D. Mauuel Pérez Mones, los seiscientos ochenta pesos oro, imponiendo las costas del juicio á la referida quiebra.—Y en vista de lo solicitado en el acta del juicio verbal, notifí-quese esta sentencia al rebelde en la forma prevenida en loe artículos ¿82 y 2S3 de la mencionada Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose los edictos en los periódicos y por el término que solicita, de acuerdo con el artículo 768 de la misma. Así por esta sentencia que dictada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de í xtendida en Jos autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Jaez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de eete día, deque doy fe.—Remedí s Noviembre veinte y uno de mil ochocientos noventa.—P< dro Montál-ván.—Y mediante á que el demandado D. Nemesio Yarto, con el carácter expresado se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en Remedios á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Mo o tal ván.
2254 P 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pj¿bardo. Juez le primera instancia de
esta Villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago sabe** á la sncesi >n de Don Antonio Pérez y Díaz, vecino que fué de Sabanilla, que la componen Don José «'reseencio, doña María, doña Marina, Don José y Don Ramón Pérez, hermano del finado y Don Tranquilino, Don Cárlos, Don Federico y doña V .leriana González y Pérez, hijos estos cuatro últimos de dofia Justa Pérez, hermana del mismo Pérez y Díaz, que falleció con anterioridad á este, que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el asiático Blas Andux, contra >os mismos en cobro de pesos, se ha dictado ia sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue: En la Villa de Alfonso XII en quince de Octubre de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Juan Víctor"Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su partido Judicial. Visto» estos autos seguidos en vía declarativa ordinaria de menor cuantía entre partes, de la una como demandante el asiático Blas Andux, veoino de Sabanilla del Encomendador y de la otra la sucesión de Don Autonio Pérez y Día7; cuyo domieilio se Ignora, estando dirijido el demandante por el' Ldo. Don Manuel G. Quevedo.—Vistos los artículos mil quinientos, mil setecientos cincuenta y tres, mil ciento y seiscientos sesenta y uno del Código Civil Fallo que debo declarar y declaro con lugar la demanda :y en su consecuencia condeno á la sucesión de Don Antonio Pérez y Díaz á pagar al asiático Blás Andux dentro de tercero día la cantidad de seiscientos ochenta y ocho pesos setenta centavos billetes del Banco Español del,capital reclamado, intereses de demora desde la interposición de esta demanda y costas cansadas y qne se cansen hasta hacer pago al referido Blás Andux, Así lo dijo, mandó y firma dicho 8r. Juez: doy fé.—Juan V. Pichardo.—Ante mí.—Aurelio 8uárez. Y para notificar ó la sucesión de referencia la expresada sentencia en virtud de no ser conocido su domicilio y estar declarada rebeldes, libro la presente !para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Alfonso XII y Noviembre qnince de mü ochocientos noventa.--Juan V. Pichardo.—Aute mí, Aurelio Suárez.---------2158 P 39
Den Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta Villa y su jurisdicción.
A virtud de carta orden de la Real Audiencia Territorial, hago saber al pnblico: que habiendo cesado Don Ramón Silverio y Armas, con fecha veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y nueve en el desempefio del cargo de Registrador interino de la propiedad de esta villa, para el cual fué nombrado con fecha diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ha solicitado que por la Administración de Hacienda de Matanzas se le haga efectiva la cantidad de ochenta y cinco pesos noventa y ocho centavos que depositó en la misma (como cuarta parte de los honorarios que devengó pará afianzar ru destino y á fin de qne llegue á noticias de las persona que tengan qne hacer alguna reclamación cantra la expresada fianza, para que la presenten ante es te Juzgado, dentro de un mes á contar desde la fet ha, libro la presente para su publicación en un uúmero de la Gaceta oficia] de la Habana. Alfonso XII y Noviembre 10 de 1890.—Juan Pichardo.—Ante mí, Aurelia Suárez,	1919 T 30
MATANZAS.
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y ^consecuencia de Superior carta orden de la Exorna, audiencia del Territorio, en los autos seguidos porD. Baudilio Piqué, por sí y como administrador judicial del intestado de dofia Angela García, contra la sucesión de Don Hilario Pérez, en reclamación de un potrero y su renta, se convoca á los heredero de Don Agustín de Cárdenas, para qne en el término de veinte días se m>rsoren en dicha Superioridad, bajo una sola representación á sostener la apelación que á su nombre estableció Don Antonio Batlle y León, con .apercibimiento de que á los tres días de trans-