GACETA DE LA HABANA
19
Art. 79. Las copias de escritura contendrán precisamente la cita del protocolo y número que en él tenga la matriz, y deberán expedirse signadas, firmadas y rubricadas por el Notario.
No es necesario insertar en las copias el particular referente á la salvadura de enmiendas que resulte hecha en la escritura matriz.
Art. 80. Las primeras copias se expedirán siempre expresando el carácter de tales, y lo mismo se hará con las segundas ó posteriores.
Pueden expedirse dos ó más primeras copias, pero cada interesado no podrá reclamar del Notario más de una.
Art. 81. Al expedirse cualquier primera copia, el Notario anotará al pié ó al margen, en su caso, de la escritura matriz, con media firma,' la persona ó personas para quienes expide dicha primera copia, la fecha de la expedición, el número de pliegos y la clase de papel en que la expide y su numeración, expresando también todas estas circunstancias en la cláusula de inscripción de la copia.
Art. 82. Además de cada uno de los otorgantes, según el artículo 17 de la ley, tienen derecho á obtener primera copia en cualquier tiempo todas las personas á cuyo favor resulte en la escritura consignado algún derecho, ya sea directamente ó ya adquirido por acto posterior. En este último caso se expresará en la nota de expedición el carácter con que el interesado pide la copia.
Art. 83 La persona de quien constase en el protocolo haber obtenido su primera copia, no podrá obtener otra sin las formalidades del art. 18 de la ley. Cada vez que se expidieren segundas ó posteriores copias, se anotarán éstas del mismo modo que se ha prescrito para las primeras, y se insertarán antes de la inscripción todas las notas que aparezcan en la escritura matriz. También se mencionará el mandamiento judicial en cuya virtud se expidieren las segundas y posteriores copias; pero este mandamiento no será necesario cuando no lo sea la citación de que trata el art. 18 de la ley.
Tampoco serán necesarios mandamiento ni citación sino cuando se pida segunda ó »posterior copia de escritura, en cuya virtud pueda demandarse ejecutivamente el cumplimiento de una obligación de dar ó de hacer alguna cosa.
(Continuará.)
Administración central de contribuciones, impuestos y propiedades.
Negociado de Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, ha resuelto que para el próximo ejercicio de 1890 á 91, pasen las carbonerías al menudeo á la tarifa 2a con arreglo á la escala gradual siguiente:' r
Tiéndás dé carbón exclusivamente. (Carbonería.) Tárifa ¿a número lío pagarán: ’
En la Habariá .	. i ib, . 1. J . .	$20
En las poblaciones de ia . ............... »	15
En las demás.............................. »	8
Lo que por éste medio se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 30 de 1890.—El Administrador Central, fosé. Ma?ia Bolívar.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......, vecino de........calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de , . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seisjpesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio 11 de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. CarbonelL
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2 a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en -punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfácer el importe de lá Subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura,, tasación pericia!, anuncios ^ demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . cálle de.......núme-
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro ¿ . (en lejra) sujetándose eri un todo al pliego de condiciones.
Fecha-y firma.
Negociado de asuntos Judiciales.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA LA ORGANIZACIÓN Y RÉGIMEN DEL NOTARIADO EN LAS ISLAS FILIPINAS
(Continúa.)
Art. 70. Los otorgantes pueden oponerse á que determinadas personas sean testigos instrumentales de la escritura á.no ser que la otorguen en virtud de ley ó mandamiento judicial.
Art. 71. La presencia de los testigos, así instrumentales como de conocimiento, en su caso, se requiere solamente para la lectura, consentimiento y firma de la escritura matriz, que tendrán lugar en un solo acto.
Art. 72. No es preciso que el Notario dé fe en cada cláusula de las estipulaciones ó circunstancias que según las leyes exijan este requisito. Bastará que consigne al final de la escritura la siguiente ó parecida fórmula: «Y yo el Notario doy fe de conocer á los otorgantes (ó á los testigos de conocimiento, en su caso, etc.) y de todo lo contenido en este instrumento público ». Con ésta ó idéntica fórmula final se entenderá dada fe en el instrumento de todas las cláusulas, condiciones, estipulaciones y demás circunstancias que exijan este requisito según las leyes.
Cuando en el cuerpo del documedttf ha asegurado el Notario que conoce á los otorgantes, basta que dé fe al final de todo lo contenido en él, para que se entienda que la dá expresa del conocimiento de aquéllos.
Art. 73. La fe del conocimiento, de la profesión, edad, estado y vecindad de los otorgantes se entiende siempre dada, con relación á lo que resulta de la cédula personal de los interesados.
Cuandq las colectividades de carácter público suscriban ú otorguen cualquier documento colectivamente en la representación que les corresponde, y cuando los Presidentes de dichas corporaciones concurran á un otorgamiento en nombre de éstas, no tendrán obligación de exhibir las cédulas.
Queda asimismo exceptuada la exhibición de cédula ¡ personal cuando se trate de testamento in articulo mortis y de extensión de actas de protexto, por arribada forzosa ó en averias de buques y en general de todo instrumento público, cuya autorización no pueda diferirse más de veinticuatro horas, bastando que el Notario autorizante lo exprese en el documento.
Art. 74. El Notario, además de la incompatibilidad en la autorización de los documentos que señala el art. 22 de la ley, no podrá autorizar las escrituras en que adquiera uri derecho'en concepto de administrador, representante, apoderado ó mandatario de un tercero.
EH Notario, cuando no establezca en una escritura derechos á su favor, y sí sólo obligaciones, puede ser también otorgante con la antefirma por mi y ante mi, y en, igual caso autorizar las obligaciones de sus parientes.;
Art. 75. La protocolización de toda clase de actos y contratos prevenidos por las leyes corresponde exclusivamente á los Notarios, q
Cuando procediese legalmente la mera protocolización de actuaciones ó diligencias judiciales que no dieren lugar á extensión de escritura matriz,, corresponderá practicarlas á los Notarios residentes dentro del mi$mo «partido judicial por el siguiente orden de preferencia:
10 Al Notario del partido, designado por la ley si-la hubiere expresamente- aplicable al caso de que se trate,
20 Al Notario del partido, designado inánimemente por los interesados en las actuaciones ó diligencias judiciales^	aoH
Guando, por consecuencia de actos, diligencias' ó procesos judiciales, haya de extenderse escritura matriz, el Juez ó el Tribunal que de aquellos conozca dispondrá que la extienda, autorice y protocolice Notario colegiado de residencia en el punto donde se halle establecido el Juzgado ó Tribunal, por el que se le facilitarán los autos originales, los testimonios ó los antecedentes necesarios para el desempeño de su cometido. Si los datos remitidos no fueren bastantes, podrá el Notario reclamar á las partes ó al Juez ó Tribunal directamente los que falten para completar la documentación.
La elección entre los Notarios que tengan dicha cualidad corresponde en primer término á los, interesados, si la designación fuese unánime.
Tanto en el caso del párrafo segundo de este artículo, como en el párrafo quinto, á falta de disposición legal y de acuerdo unánime entre los interesados, el Juez ó Tribunal designará al Notario que. estuviere en turno, para lo cual pasará la oportuna , comunicación al Decano del Colegio ó al Presidente de la Audiencia, si fuere en la capital donde éste resida,, para qué le nombren, quienes llevarán al efecto el correspondiente libro. El nombramiento por turno ó por designación de las partes se hará constar precisamente en. los autos y en la escritura.
• Cuando el Escribano actuario fiiere á la vez Notario, podrá prescindirse de dicho turno.
Art. 76. Queda prohibido todo registro ó protocolo que ño sea llevado por Notario colegiado, con arreglo á la ley y á este reglamento.
TITULO VIII.
Be las copia8 del protocolo y de las legalizaciones y actos que pasan ante el Notario.
Art. 77. Se entiende por escritura pública, además, de la escritura matriz, las copias de esta misma expedidas con las formalidades de derecho.
Art. 78. Además de las copias de la escritura matriz, los Notarios puéden ; expedir copias de los documentas pro-» tocolizados ó que se hallen unidos á la escritura matriz.
Bienes dél Estado.
Debiendo verificarse el día 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en püblida subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres - metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y uri metros cincuenta y-nue-ve centímetros cuadrados;—se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continúación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell,
Pliego de condiciones.
‘ 1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la* tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El impprte de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los qnince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Negociado de Murallas. número 277 2. — F. 10 2.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núm. 4, de la manzana 30, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 16 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Mayo de 1890.—El Administrador, principal. —P. S., Emilio JR. Carbonell. ,
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
à p 08 s p cS a	Solar.	Superficie ms. cuadrados.	Valor del mt. cuadrado.	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
30	4	829*50	$ 8*40	$ 6967*80	$ 204*87
El expresado solar está limitado al N. por la calle de la Gloria, al S. por la calle de la Misión, al E. por los solares números 5 y 6 y al O. por los señalados con los números 2 y 3 de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12q, no admitiéndosp la que no cubra la tasación.
2^ Para optar á la subasta, será condición indispon- « sable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ dél valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.