836
GAMITA i»U¡ i A HABANA
en treinta números de la Gaceta de la Habana, -expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que filé de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de lás Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego* Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfego’s á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1890
?)otiza<kJoitea de la Bolsa Oficial de Comercio el 24 le Octubre de 1890*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Cotizaciones del Colegio v?é Corredor
OAMBIOb r
(Contra oro del cufio español.)
	Nominales.
España						í 2 á 5 p.g P., según piase, fecha
	* 1 y cantidad.
Inglaterra			f 194 * 204 P-o P- oro, á 60 dlv.
Francia		í . 6 á 64 p.g P., á 3 d[v.
Â ternani»					1	-	-	- í 3| á 44 p.o P- oro, á 60 div.
Estados Unidos			í 9| á 104 p.§ P. á 3 div.
Descuento mercantil						 8 á 10 p.S á 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
Pl.U¡ GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS OK ♦ «KAP«
Nominal.
4ZTK AR l>$ -v I K'
Polarización 87 á 80— 5f b 6f ris. or< (a AZIJOAr v
Polarización 87 á 89.—De 54 á 5$ r-. or ar oba. SEÑORES OORfc H'r“
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontanili!» y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 24 de Octubre • *-	* 90 - L
rico, José María de Montalván
ADMINISTRACION > / TOCIA,
GUANTANAMO,
Don Benito Aragonés Aujamar, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería dé Simancas húmero 64 y Fiscal de la causa que por él delito de primera deserción estoy formando al voluntario de las Escuadras de Santa« Catalina de Güaso, Clotilde Zamora Machado.
Hallándome instruyendo sumaria al Voluntario Clotilde Zamora Machado por el delito de primera deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario para que en ei término de diez# días á contar desde la publicación del presente edicto, haga saber su actual permanencia.
A su vez y en Dombre dé S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g,)por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Voluntario y caso de ser habido, lo remitan á esta Fiscalía, sita calle.del Manjon número 16. r
Guantanamd 16 de Octubre de 1890. Benito Aragonés.	694
BEJUCAL.
Don Guillermo Santié Laparra, Teniente de Infantería agregado al Cuerpo de Ingenieros y Fiscal Instructor de la causa seguida contra cinco desconocidos, por asalto y robo en despoblado al paisano Db Francisco González Hernández.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los cinco desconocí os que en la tarde del 13 del mes de la fecha, asaltaron y robaron al paisano D. Francisco González Hernández, entre Ls kilómetros 16 y 17 de la carretera de la Habana á Bejuc 1, y cuyas generales se ignoran, para que en* el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, com-pnrt zcHD en esta Fiscalía, sita en la Comandancia Militar de Bejucal y á mi disposición, para responder á los cargos que Ls resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento d que si no comparecen en el plazo fijado serán derlara-dos rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lngar.
A su vez, en nombre de S M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de Folieía judicial para que practiquen activa* diligencias en busca délos referidos individuos y en caso de ser habidas, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes a la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Bejucal 17 dé Octubre de 1890. Guillermo Santié.
687
Abrió á 238 p.0 V cierra de 2381 á 2381
PUERTO PRINCIPE.
p. g J?. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.§ D» oro.
Idem idem y 2 ídem........................t..........«<
Idem de anualidades...................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo..........................
Bonos del Ayuntamiento........ 56 á 57 p.§ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.... -...
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....,..........
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........-....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ............
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritu8..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano..........
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñ&les....................
Refinería de Cárdenas.. ....
Ingenio “Central Redención/*
2 i 2f p.g P. oro.
11 á Ili p.g D. oro.
32 á 321 p.g D. oro.
55 á 56 p.g D. oro.
2 á 2¿ p.¿ P. oro. 4 á 5 p.g P. oro.
4 á 1 p-S D. oro.
4J á 54 p.§ D. oro. i á 2 p.§ P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ritoria! Hipotecario de la Isla de Cuba....	..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g interés anual.....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual......................
TIPOS je Ite ulti • mas Testas.
Juzgados Militares
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y F sea! en Comisión de la Comandancia de Marina de es'a P- ivinoia.
Por este mi primer edicto y término de diez días, cito, llamo y empiazo á Juan Celia, natur.il d< Turquía, el cual llegó á este puerto sobre el vapor español Pío IV. el 20 de Septiembre último, á fin. le que eomp-irezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho para prestar uDa declaración.
Habana 20 de Octubre de 1890. E' Fiscal, José Mü-11er.	690
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de ia Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, y término de diez días, cito, llamo V emplazo á la persona que se crea con derecho á una cachuoha que en los primeros días del mes de Febrero último fué encontrada al garete en aguas del frente de Cssa Blanca y frente á esta Villa para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil con Jos documentos que acretiten su propiedad.
Habana 20 de Octubre de 1890, El Fiscal, José Miiller.	689
Don José Miiller y Tejeiro,.Teniente de Navio de p-imera clase de la Armada y Fiscal en Comí ión de la Comandancia de Marina de esta Proviucia.
Por este mi primer edicto y té'orno de diez días, ci* to, llamo y emplazo á la persona ó p^ranuas que puedan conocer y dar razón dé un hombre que se a r» jó al agua á las siete de la noche del dia 13 del corriente, en el vapor “Victoria/’ déla primera Empresa de RegK en el viage de dicho punto á la Habana; á fin de que e ,»restóte en esta Fiscalía en dia y ho a hábil d »• d soacho, para que manifieste el nombre y d< miciii<» i citado individuo.
Habana 20 de Octubre ¡e 1890. I Fiscal, J -é Miiller.	688
Don José Miiller y Tejeiro, Teid me o - N ivío de i»r\me a clase de la Arma a j Fi*- al • n • ’o í» .-ión de eaí> Comandancia
Por este mi primer *«ticto v té i I d z ia i », llamo y emplazo á Joré Gktúi>	«a. . z, hijo <	‘ i\
y de María, natural L A u o	o la C »
mand&nciade Mari< a e Rtv I. ,p qu e pr-se- ¡o esta Fiscalía, col» o * -j dt<> de - ■. ito ' e di hq a*unto qoe lé interesa.
Habana ll.de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	fi78
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Francisc Go* Anleo.	448
REMEDIOS.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Te-Diente, del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII y Fiscal de la plaza de Remedios.
Usando de las facultades que concede la ley de Enjuiciamiento Militar, por este ledioto requisitoria, llamo, cito y emplazo á los hermanos D. Celestino y D. Santiago Diaz Dalioney, los que deberán comparecer en esta Fiscalía en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este exhorto, á las autoridades para que Ios detengan y remitan á esta plaza por cordillera á mi disposición en calidad de presos. Sus sefias son: Celestino de estatura regu>ar, ojos pardos, co'or trigueño, pelo castaño, no usa barba, 29 años casado, tuerto, natural de Palmillas, Matáuzas. Santiago, estatura regular, ojos pardos, color trigueño, pelo castaño, 24 años, soltero, natural de Palmillas. Publíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia
Remedios 19 de Octubre de 1890. Dionisio González.
692
GUANABACOA.
| Don Alfredo Sosa A u lo, primer Teniente del Batallón C»zvdnr* 8 *ie Baren número 23, Fiscal de la cansa que *e instruye i •» rra o- paisa .«/» D. Manuel Gar- ía Ca m • • s y D D eg Placeo oía Vánese, a<*usa ios ambos < .tío haber ^ .aleado en Jes poblado á D. Fernando Pa-‘l»ré*.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á • D. Diego, Placencia Venene, natural de Alquízar, de 36 años, vecino de Regla, -para que en el término de treinta