GACETA DE LA HABANA
41
en providencia de esta fecha distada por ante mí el Secretario, el Sr, Jaez de in&truccióu del distrito del Este, se ha servido disponer se cite por este medio al referido D. Francisco Linares, cuyo domicilio se ignora y aparece'ser natural de Canarias, cas ido, de cuarente afios y del comercio, á fin de que á la hora de la una á media á dos de la tarde del jueves diez del actual comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en Amistad, 91, con objeto ¡e celebrar la vista del refeiido jaldo, haciendo saber al citado, que las actuaciones se encuentran de manifiesto en la decretaría del infrascrito, donde puede instruirse de los mismos y previniéndoles que si no comparece en el día y hora señalado se celebrará el acto sin su asistencia, parándole el perjuicio á que bullere lugar en derecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 1? de Julio de 1890.—José María Solls.
23 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden que le ha dirijido la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se cite A D, Donato Julián Tesillo, vecino que fué de la calle del Alambique, número 27, para que comparezca en dicho Tribunal, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por expedición de billetes de lotería no autorizada. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Juio de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega. 1881 I 2
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez Juez, de instrucción del distrito del Centio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Avelino Hazas y López, natural de Santander, soltero, de 30 años, dependiente, á fin eu el término de diez días, á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito Escobar, número 81, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa'que se le sigue por hurto de ropa A D. Francisco Pérez Carrera; seguro de que se le administrará justicia, y caso contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar. Por tanto, suplico A las autoridades civiles y militares h sí como A sus agentes, procedan A su busca y conducción al Juzgado. Habana, Junio 26 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	1897 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cunv< que á la parda Asunción Aguirre Ecay, natural de la Habana, soltera y vecina que fué de la Calzada de San Lázaro, esquina á San Nicolás, accesoria D, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de. Escobar, 81, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto A la misma, contra D. Luis García álias La Africana ó sea D. Luis Villa y Suárez.—^Habana, Junio veinte y seL de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.	1877 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. José Meigumil y Novo, natural de Pontevedra, de veinte y tres afios, soltero, depedieute é hijo de hijo de Manuel y do Cármen, vecino que fué. de Teniente Rey, número 11, á fin de que comparezca ante el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, para evacuár un acto de justicia en la causa que se siguió en este Juzgado por atentado á agente de la autoridad, radicada en este Juzgado al número setenta, en el corriente afio. Habana 25 de Junio de 1890.—José Clemente Santos.	■ 1878 I 3
HABANA.—OESTE.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción dél distrito del Oeste.
Por la presente, se convoca al moreno Vicente Sánchez álias Tragaleguas, panadero, soltero y vecino que fué de la calle de Acosta, esquina á Cuba, á fin de que dentro de diez días se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, A ratificar el escrito de conclusiones de la defensa, en la causa que se le sigue por lesiones á Dolores Abreu; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca de dicho moreno, con el fin dispuesto, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, Junio 26 de 1890.—Manuel del Barrio.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1883 I 3
CARDENAS.
A consecuencia de la causa contra D. Regino Alfonso y otros, por hurto, el Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen A las personas que se crean con derecho A una albaraa de cuero de buen uso y nna silla mejicana de mediano uso, A fiu de que se presente en este Juzgado, A prestar declaración. Cárdenas, Junio 22 de 1890.— Eugenio López.	1895 I 5
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Inocencio Ferrer y Cárdenas, hijo de Luis y de María, natural de Corralillo, soltero, de 20 afios de edad, tonelero y de este vecindario, para que dentro de ocho días se presente en la Reai Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran, y que le parará el mismo perjuicio que si fueren personales.—Cárdenas, Junio 18 de 1890. —José García Paredes.—Ante mí, Domingo PérezJManso.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente. Cárdenas, fecha ut supra. —Domingo Pérez Manso.	. 1885 I 5
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo, y emplazo, á D? Concepción N. (á) La Cura, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de ocho dias, se presente eu la cárcel de esta Ciudad,"á descargársele ia culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los extrados del Juz gado, para los demás trámites del juicio.—Cárdenas Junio veinte y siete de mil ochocientos noventa.—José García Paredes.-Ante mí, Domingo Pertz Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Cárdenas fecha ut supra.—Domitígo Pérez Manso.
1861 I 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Isntrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mí, en la causa formada por hurto de un caballo, color Rosillo, castrado, como de cinco años, con un pequeño lacero, una cicatriz en la nalga derecha, un remolino en el
lado izquierdo del pescuezo, con el hierro M en el anca izquierda, el cnal se dice fué sustraído en Lajas, jurisdicción de Cienfuegos, que por este medio se convoque á dos individuos cuyos nonbres y señas se ignoran, residentes en La-ias, que hace pocos días se presentaron al moreno Andrés Nüñez, en Rodrigo, reclamándole aquel animal como de su pertenencia, para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Sa-gua la Grande, Junio 24 de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.	1888 I 5 .
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi único edieto, cito, llamo y emplazo al asiático José Antón, natural de Cantón, vecino de la Isabela, soltero, tonelero, de treinta y ocho años de edad, á fiu de qno se presente en el término de treinta días en la cárcel pública de eeta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por harto de varios efectos en el al-* mace n de los Sres. Mora, i )fia y C?; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado en los que se le harán las notificaciones que ocurran. Bavua la Graude, Junio 24 de 1890.—Anastasio de Orozco.—Por su mandado, Andrés 8. de Moreno.	1886 I 5
Don Anastasio de Orozco y Arazcot, J uez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á las personas autora de la sustracción de un reloj de pared, como de una vara de largo, color caoba, con unas perillas eu las esbezas; un mantel de warandol, como Je dos y media vara; una licolera de cristal; dos tazas de colores, tamaño granee, con sus platos, para que dentro de diez días se i presente en Ja cárcel 'pública de esia villa, á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dichos efectos á D. Antonio Rodríguez, cuyo delito se cometió en la noche del diez y ocho al diez y nueve del actual, en el poblado de S(:o. Domiugo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios <je policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárc< 1 pública de esta cabecera á á disposición de este Juzgado, Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagúa la Grande á 24 de Junio de 1890.—Anastasio de Orozco Arazcot.—Ante mí,¿Fernándo Rovira.	1887 I 3
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, en las diligencias que se instruyen para cumplimentar la superior carta orden de la Idina. Audiencia de esta provincia, fecha veinte y tres del actual, número 3201, librada en el rollo de la cainsa contra el moreno Miguel Carreras, por hurto, se ha servido disponer se convoque por este medio al referido Carreras, para que en el término de diez días se presente en la Secretaría á mi cargo á ser instruido de la otra superior carta orden, fecha treinta\de Enero último, númeio 469, librada en el mismo rollo, y para instruirse también de la tasación de costas practicadas en la causa de referencia, ascendentes á seiscientos sesenta y tres pesetas diez céntimos que le sorresponde abonar y á que rué condenado. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente. Santa Clara, Junio 25 de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	1896 I' 5
é'
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción de accidental de esta Ciudad y su Distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Ruíz Villavicencio, que es natural y vecino de esta ciudad1 soltero, de 19 afios de edad y oarpiutero, para que dentro del término de nueve días se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por hurto, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde, contumáz é incurso en la penas de la Ley. Santa Clara Ju-1 nio 20 de 1890.—Pedro Camps.—Manuel García Garófalo.
1857 I 5
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Tarrio y Falcón, natural de Pontevedra, soltero, de treinta y un afios y cocinero, para que en el término de quince días, se presente en este Juzgado, á notificarse de la acusaclén fiscal en la causa que se le sigue por falcedad en documento oficial, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Junio 26 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofigny.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	1900 I 5
A consecuencia de la causa formada por hurtp de una* puerca de Don Manuel del Pino, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de este Distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al asiático Tránsito, que trabajaba con una cuadrilla en el ingenio Santa Lucía, para que en el término de ocho días, se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.—Bejucal 26 de Junio de my ochocientos noventa.—Gaspar Varona.
.1901 I 5
BAYAMO.
Ignorándose el paradero de D. Victorino Barrero y Co-i rrales, procesado en el sumario número 15, que le instruyo i por hurto de aves á la parda Romana Aguilera, dirijo á V. 8. esta requisitoria para que se sirva disponer la sollo'- . tud del referido Barrero y Corrales, y habido que sea se le prevendrá la obligación en que está de comparecer ante este Juzgado dentro del término de diez días, á estar á las resultas de la expresada causa; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde yje parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. se sirva devolverme la presente con las diligencias al efecto practicadas.— A continuación van las generales y señas particulares del requisitoriado.—D. Victorino Barrero y Canales, hijo de D. Francisco y de D? Manuela, natural y vecino de .Bayamo, soltero, de 25 afios y oficio labrador; dé estatura alta, corpulencia, delgado, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, frente ídem, boca Idem, barba poca y le faltan algunos dientes de la mandíbula superior.—Dios guarde A V fe. mu-1 ches años.—Bayamo 16 de Junio de 1890.—Eduardo Alva-rez.
Sr. Juez de-instrucción de.......
1852 I 5
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, ha dispuesto ue Dor la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al par-o Emilio Mormillán, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en causa contra el pardo Enrique García Peña y otro por hurto. Y para su publicación expido la presénte en Cienfuegos á trece de Junio de 8890/— Manuel Guast.	1866 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción del del distrito Sur de esta ciudad.
Por medio de la presente y en auxilio de Justicia encarezco de las autoridades de la Isla, así Civiles como militares, procedan á la captura y conducción á la Cárcel de esta Ciudad á disposición de este Juzgado, de las personas quería justo título posean un caballo color bayo, oscuro( calzado de las patas, como de quince afios de edad, con este hierro N M D. que ha sido sustraído de Don Joaquín Pascual.—Santiago de Cuba 14 de Junio de 1890.—Ramón Mas-forro].—Pedro J. Fornáris.	1865 I 5
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al pardo Dámaso Florido, hijo de los de su clase | Paulino Jiménez y Petrona Zequeira, natural y vecino de esta, soltero y de II afios de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, en la calle de Ge-Jabert, númere 45, á contar de la fecha, á descargarse de-la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se \\ sigue por hurto á D. Nicanor Mella; apercibido de declae rársele rebelde si no comparece, con arreglo á la Ley; recomendándole á las autoridades y policía judicial, la solicitud y detención de dicho pardo. Matánzas, Junio 9 de-1890.—Eugenio Luzarreta.—Lodo. Juan Vinageras,—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la propia fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.	1876 I 3
REMEDIOS.
Dou Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Gómez y Gómez, natural de.Sautander, vecino de Salamanca, en Cam&juanf, casado, propietario, y de treinta y dos años de edad, Don José Gutiérrez Mediavi-11a,' natural de Palencia, vecino de las Minas en Puerto Príncipe, soltero, del comercio, y de treinta y dos años de edad, y pardo José Caraballosa? (á) Morón, natural de Puerto Príncipe, vecino de Camajuanf, soltero y de oficio de, Campo; para que en el término de diez días, se presenten en la Real Cárcel, para evacuar actos en la causa que se le sigue por homicidio de Don Fructuoso Vázquez Martínez, advirtiéndoles que de no verificarlo serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Dado en Remedios a 18 de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
1859 I 3
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á í)on Juan de la. Cruz, natural de Canaria*, vecino de Zu-lueta, soltero, de campo, viste pantalón de dril y guavaba-ra blanca, de estatura regular, más bien grueso que delgado, colorado, usa barba rubia, algo corta y monta un cabello obscuro ensillado con una manclera usado, para aue en el término de diez días se presénte en la causa de esta Cil?a dad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por parricidio, apercibido en contrario de-que le pararán los perjuicios consiguientes.—Dado en Remedios á diez y ocho de Junio de 1890,—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.	1860 I 3
Juzgado municipal del. Cerro.
Con esta fecha ha tomado posesión de este Juzgado el Sr. D. José Alfredo Berna!, y establecido las oficinas en la Calzada del Príncipe Alfonso, número 176.—Habana, Julio 1? de 1S90.
Juzgado m uni cipa l del distrito de Guadalupe,
Las oficinas del Registro Civil y Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, á cargo del Sr. Ledo. D, Francisco Luis de Rosales, hau quedado constituidas desde esta fecha, en la casa número 10 de la calle de las Virtudes. Habana, Julio Io. de 1890—El Secretario, Alfredo Soto.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JULIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.-Santas Filomena y Zoa, 7 san Miguel de los San toe.
/'Circularen San Felipe.)
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras D? Teresa Quijano de Molina y Da Julia Mendoza de Batista.
Habana, Julio 19 de 1890.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio lo de 1890.—Ldo. Femando Freyre*