■HMH

AÑO Lll—Núm 63
Jueves 11 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 517.

GACETA IE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIBE/ITO'
imr'ijo* dio BvaoaiPoioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
IIOCKOB
>10 nirscnKPCxoM•
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por Ídem. . . • .
El pago de las suscripciones será adelantado.
•	$ 10-00 oro.
•	$ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
dor General, en acuerdo de 5 del actual, y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 42 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, que previene que los que incurren en dicha falta pierden el derecho que tienen á sus marcas, se ha servido resolver se recop j cancele el título de la expresada marca como comprendida en el artículo antes citado.»
Lo que de orden de S. E. se pablica en la Gace-ta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de la Isla de Cuba-—E- M-
gente del Reino, ha tenido á bien rehabilitar el nombramiento hecho por traslación, á favor de D. Manuel Salgado y Rosendo, en 20 de Junio último, para la plaza de oficial cuarto de la Administración Central de contribuciones, impuestos y propiedades de esa lela, con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Agosto de 1890.—Fabié.» * Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890
Cabezas.
SECRETARIA.
Sección de G*acia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 943, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:-—Nombrado D. Manuel González Cabrera, por Real orden de 16 de Agosto de 1889, para servir el cargo de Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, sin que apesar del tiempo trascurrido se haya presentado á tomar posesión; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin efecto el expresado nombraraiento.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Mxr 6.
Sección 4s
Habiéndose extraviado en el mes de Agosto de 1882, un abonaré expedido por el 2o Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6, hoy 87, por valor de sesenta y cinco pesos ochenta centavos oro, á favor deL sargento 2. ° que faé de dicho Cuerpo, Florentino Puello Tapia, se hace público por medio del presente, á fin de que durante el plazo de 30 días desde la publicación de este anuncio, en los periódicos oficiales de Madrid y la Habana, puedan hacerse las protestas legítimas que convengan según previene la Real orden de 27 de Octubre de 18S7, en la inteligencia de que transcurrido que sea dicho plazo se anulará el precitado abonaré y se considerará al portador del mismo como presunto reo de delito.
Habana 8 de Septiembre de 1890.'—De orden de S. E., El General de Brigada Jefe de E. M., Jote J. ilo^enn.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Oltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1372.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas vacante por cesantía de D. Francisco García Galdón y dotada con el sueldo annal de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nmbre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar á Don Gabriel García Carrasco.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. machos años.—Madrid 2 de Julio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1375.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Rentas de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantía de D. Benito Men-duiña, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Baez Pérez Almagre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Julio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
,	Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernadar General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1371.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Re-,
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Don Estanislao Berraen, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 18 90.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas sn apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio,
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
En el anuncio de subasta para el servicio de vapores correos entre esta Isla, Santo Domingo y Puerto Rico, inserto en la Gaceta de 6 del corriente, se deslizó, por error de còpia en el pliego de condiciones para dicho servicio, artículo 7°, última línea, la palabra «redondo» que debe entenderse suprimida, quedando por consiguiente el último párrafo de dicho artículo concebidos en los siguientes términos:
«Además de las escalas consignadas, el contratista, prèvia autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, podrá hacer lo que estime conveniente sin alterar con este motivo los dias de salida de la Habana ni los de la duración del viage, que no podrá exceder de trece dias-»
Lo que de orden superior se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.—El Administrador general, José M. Zapata,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 928, se comnnica á este Gobierno General lo siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1316, de 2 do Julio último, participándome haber concedido un año de licencia por enfermo, para la Península, áD. Melchor Juan Más, cura de Ti-arriba, y de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 1? de Mayo de 1884, sobro conceeión de licencias á los individuos del Clero de Ultramar; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida licencia.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Resaltando de las diligencias instruidas con motivo de la denuncia presentada por D. José Alvarez, apoderado general de D. Francisco Menéndez y Martínez, propie tario de la marca' para tabacos «La Flor de Alvarez,» referente á qne por la Sociedad de Henry Clay and Book Company Limited, se había variado, según un anuncio inserto en el periódico «Tabaco,» que se publica en Lóndres, el diseño de la de su propiedad «Flor de Julián Alvarez,» ser cierto el hecho denunciado con la ocupación en la fábrica de un hierro distinto del que fué autorizado para la misma, el Excmo. Sr. Goberna-