GACETA DE LA HABANA
219
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado dé Bienes Vacantes.
Declarada & favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en SO de Juúio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1£ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—-El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Iñigucz.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL, Pesos. Os.
Por 25 centavos por			
pasajero......	...4..... ...	...*•• .tf	• • ••• , •!• •
« Importación.....*.	,28218 55		28218 55
« Exportación		178 38	». • : .. - . •	178 38
« Carga y descarga « Depósito Mercan*	5064 03			5064 03
til
« Multas por infracciones. ...........
« Resultas de 1888 á 1889:....,.....
Suma..,...,..,..
IMPUESTOS.
Por el de bebidas inw i P el uso el 50 p;§ Mus
89 82
89 82
nicipio
33550 78
5445 59
,33550 78
5445 59
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado ..Ii..r...4V¡.. Por el de 25 cts. por tonelada de descarga, .¿l Por el de A-; traque, Pon tóny Draga
Para la Junta de Obras! iel Puerto.
822 28.
: <22 39340 65
Total..1.*. COMPARACION.
ÉPOCAS.
322,28
/ 22 1? 39340 65
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes .por todos conceptos..J.¿.. Idem hasta igual dfa del año anterior.*;.,.'
776363 76 773521 97
De menos en 1890.
2841 79
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, P. O;,/ Jbié de Lezama..-&1 Contador, A. Villavioenoio.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
.............Presidencia* .
’ En virtud de fiaber sido aprobados por él Ilustré Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el afio’ económico entrante, de lós ingresos^ ^Impuesto dé consumo, sóbre los artículos de comer y arder,” propio* “Matádéro” y“Mercado,” “Expéádición de sellos 'municipales, * * “Venta de ^tómales** y de los7ser-vicios *‘ ‘Mániitehcióñ de 'presos, ” *‘Alumbrado público* * y “Efectos * dé escritorio; ’ ’' para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen íicitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba 'Espáñóla'” ydedulones, que dichos actos tendrá lugar' en lá Casa’ Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta díás dé lá inserción de este anuncio en dicha Gaceta,'en esta fórrfia: A las ocho dé la mañana, él servicio “Manutención' de presos;1* á las nueve, el de “Alumbrado 'público;” á las doce, él del ihgreso “Impuesto de consumó, ’ sóbre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto áe 'subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobiérrio General; á la una, el de “Propio, Matadero y Mercado';**' á'las dos, el de “Expendición
de sellos municipales;** á las tres, el de “Venta de animales’* y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después (de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo ió del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto cóntínuó á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas én papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite , la constitución de la fianza provisional por valor. de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la. ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y, medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cipco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de.sellos municipales;” el cinco por,ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de ja de “Venta deanimales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio ‘‘Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco, pesos y veinte y cinco pesos;, por, el de “Efectos de escritorio” .para las oficinas municipales._
No se admitirán proposiciones paraba subasta de los ingresos, citados, pormenor cantidad dé veinte y un, mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los. artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre, el de “Expendición de sellos municipales;** un mil trescientos pesos sobre el de ,“Vepta de animales” y ,con respecto, al “Propio, Matadero y Mercado” con arreglo álqs tipos siguientes:
Ciudad ......................$ 2785 ...
Tercer distrito, San' Andrés..'.:........:;.;.. ..... » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco ... ...-	. . ...LL‘‘ » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal, 1
Purnio y Samá....L,	VJP.Jsí n 725 ...
Total*•¿••è	$ 4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingresó se ha--rán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco,serán admisibles, las que,se.presénten para lps .referidos servicios que excedan ae los, siguientes tipos; ^‘Manutención de,presos,** quince ó^nt^yóspór estancias; “Alumbrado público, ’ * . setecientos pesos y “Efectos de escritorio,*’ con tarreglo á, la nota siguiente* girando,las proposiciones sobre el tanto por ci.en|q,de'rebaja qué ofrezca haberse, en el precio dje todos los articulo^ relacionados:
Papel,0uarrp.primara,,.cortado, resma	.1...... $ 4 45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ................... >>, 4 20
ildemj.ídep1 segunda, ídem ídem, ídem.............,»	3 80
Idem ídem rayado para chantas, ídem...... *» 4 50
Idem ídem cortado para oficio?, doble .^eísma.>>, 4 45, Sqbres grandes para,pfipio?, millar,	>>: 1 3 35
Obleas de píjeios, caja. >...••,•	./*.*.; •..~L 1.,^ » 1 50,
Pluvias,-de .acero, númj . 1 o,V.Malíat,1 caja«....	..» ...160
portaplumas largos, corrientes, docena........ »	...	45
Lápices ¡con gomg,/“Aguila,”- ó Fabér, docena.., » •• 53 Papel secante.blanco, superior, hoja	...... »‘?. 10
ídem marquilla para estados, hoja......... » ... 30
Mucilago ó goma, pomo..;..................» ... 23
^Reglas largas, ébano, una ..*.................»	...	50
Reglas largas, gutapercha, una	»	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Másrhaí litro.,.,.. » ... 65
Libros comunes para contabilidad, mano.......  »	...	50
Hilo '£aylpr, núm. i; docena.	.L.,v 1 15
Agujas núm. i, papel..............., » ... 05
Hilo carréto fino, mazo.,» *. 25
Punzones de acerp.ó leznas recta, una.¿,,.» .... 10
Tinta azul para §el!os, pomo...	............... » ... 25
Idem ídem para gomígrafos, ídem.,.......>» ... 251
Rasparadores,	.4......... » .... 50.
Lacre encarnado, barra..,v.... jo
, ¡Nq podránser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto,.
Los pliegos de proposiciones y ¡demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y ,por lo que respecta al de “ Consumo sobre los artículos d^ c0" mer y arder,” también se hallarán dé manifiesto én la Secretaria del Gobierno General,, por, ser, simultáneo, el, remate en la capital de la Isla, y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 99 de la R. O., de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21, de .Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir, los interesados por sí ó por otras personas con poder,especial para ello declarado bastante á costa del licitador por. un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medió para general cono-, cimiento.
Holguin, Mayo 26 de 1890. Ncttes • Modeló de proposiciones.
Don N. N. veciiio de . . * cón cédula personal clase . la cual acompaña; enterado^de las convocatorias de licitadores hecha por medio de lá Gaceta y Boletín oficial de lá‘provincia, periódico local y cedulones para el
remate por el afío económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio M atadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo pór la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el . . . . tanto por ciento dé rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingresó [selló municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.”
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana
anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 elei actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual año económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fa-bricacióh’, y 10? “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las Í2 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se bailan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma*, nana y de llá'4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase llí y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Economica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario,- Francisco Pérez dd tastillo.'—Vto. Bno.—Ei Coronel Presidènte, Joaquín Buega.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados ppr el Éxcmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los dístintps süminis-tros necesarios para los acójidos en esta Real Casa en el corriente alio económico; de ordén del Exctho. Sr. Prési-dente se publica en la. Gaceta oficial á fin ae que los que deseen hacer proposiciones concurran á las dos dé la tarde al, Gobierqp Civil dé psta Provincia1, á; lós treinta días después de aparecer .esté anuncio por primera Vez, para tomar parte en las subastas* con arregló á lós pliegos de condiciones que se publicaná cón ti nuáción.
Habana, Julio- 2.2 de. 1890. T—Jcjq. Femando Freyre.
Pliego dé-GÓiidiciones para el remate del. Vestuario que se
' necesite para los1 acojidos en esta Real Casa, durante el año económico ¡de 1890 á 1891.
, AttícÜÍó 10 El contratista se compromete á su-minis-trár dufante el año ecoh órúicb expresado, los géneros y demás artículos que indica la relación que se publica después de este pliego, debiendo ser de la mejor calidad.
Art; 20 Vencido el término dé la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá del año económico; se podrá exijir al contratista continúe prestando su servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 30 Si la Casa no necesitare de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, no podrá exijirle el contratista quela tome, ni. que le indemnice por esta causa.
. Art.. 49 . Debiendo ser el percal y el listado imperial que usa el Establecimiento, de un solo color¿ se cpncederá al, contratista un plazo de 5 meses para que se provea de gestos. géneros. ,
. Art. 59 Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la. cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de las tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista .cumplimentarlo; si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de losígén^ros que necesite, donde.los encontrare; y. el. . sobreprecio «y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista^
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos perteneciente, al ramo, no expresadps eu el modelo ya citado, estará, el contratista obligado á remitirlo. Es condición del contratista, poner los efectos, en la Casa.
. Art. 60 íUna Comisión nombrada del senqde ja Junta de Gobierno, de. la cual ¡formará parte el Director y el Contador, .recibirán los géneros y demás artículo^ comprendidos en. esta subasta, cuya Comisión los rechazará si no fuese, de .las clases'y .condiciones convenidas, i . En este.caso eJL contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días; y si no, lo hiciere, la Administración los comprará, donde los encontrare, por cuenta del contratista,.y Jo.mismo.hará en cualquiera otro caso en que éste.no llene el pedido que se le hiciere.,
Recibidos de;conformidad los efectos, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de ¡comprobante para la formali-zación de la cuenta respectiva.