570
GACETA DE LA HABANA
l>on Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Jaime Punce man y Pintó, contra D® Clara García Gutiérrez, se ha dispuesto por providencia del día seis del actual, sacará pública subasta por término de vqinte días el crédito hipotecario de veinte y dos mil ciento treinta y dos pesos, treinta y tres centavos en oro, que los herederos de D? Cármen Zequeíra, reconocen á favor de D? Clara García Gutiérrez, en la casa de la calle de Zulueta, hoy marcada con el número treinta, antes Sin número, tasado dicho crédito hipotecario en lajjanti-dad de diez y ocho mil pesos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día nueve del entrante mes de Octubre, en la Sala de Audiencia del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte, número 227; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que ios licitadores tienen que conformarse con ios títulos de dominio, sin tener derecho á exigir otros y los que podrán examinarlo en la Escribanía del aítuario; y que para tomar parte en la subasta es condición indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al importe del diez por ciento del avalúo. Habana, Septiembre 9 de 1890.— Francisco Noval y Martí .—Ante mí, Zacarías Breantes.
1079 T 17
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta Ciudad por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas Electorales del Censo para Diputados á Córte» de Don Eduardo Guillot y Romaguera y otros, se dispuso por el Sr. Juez en procidencia de treinta y uno de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y come no ha [podido verificarse respecto á Don José Acosta Hernández, Don Ricardo Burgos Campo, Don Juan Antonio Flores Aunchastegui, Don Angel Castro, Don Pedro L. Cha pie Valdé-i Calvez, Don Ignacio Herrera y Cárdenas Conde de Casa Barrete, Don Jorge Velar y Vázquez, Oon Domingo Juncadella, Don Manuel Larios Córdova, D. Cá-los Norena y Trik, Don Enrique Rojas Aramburu, D. Ambrosio Aparicio, Don Marcial Calvet Comargo, Don Alberto Carnearte y del Villar, Don Antonio A. Ecay, Don Joaquín Fernández de Lara, Don José J. Granados, Don .Juan Garzón, Don José Rafael Izquierdo, Don Antonio Ibañez Rodríguez, Don Alvaro López de Carrisosa, Don Juan O. Naghten y O rosco; El Sr. Marques de Prado Ameno, Don Emilio Soler y Almohalla, Don Máximo V. Va-lenzuela, Don Enrique Varona Pérez y Don Pablo Pérez Zamora y Martin, por no I:aliarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providen cia de este día, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado, se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro dei término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito en lacalle Ancha del^Norte n?|doscientos veintisiete si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Yoglar á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos •de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números •de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á cuatro de Septiembre de m;l ochocientos noventa.—Franci3-jpo Ozeguera,	962 17
u aban a .—Centro.
Dod Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por este mi 2? edicto, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía por D* Concepción 'Xarini y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pió, contra D. Tomas Rodríguez Rufz y la sucesión cte D. Marcial Ponce, compuesta de D. Domingo, D. Cárlos, D. Mamerto, D. Nicolás, D? Ines y D. Cornelio Ponce y Orta, en cobro de catorce mil pesos y por las providencias de veinte y siete de Marzo y veinte y dos de Abril último se tuvo por presentada la demanda confiriéndose traslado de ella á D. Tomás Rodríguez Ruíz, y á la sucesión de D. Marcial Ponce, com-
Éuesta de sus legítimos hijos y universales herederos Don lomingo, D. Cárlos, D. Mamerto, D, Nicolás, D? Ines y D. Cornelio Ponce y Orta, como terceros poseedores del ingenio “Santa Rita,” mandándose se les emplace para que dentro de nueve días improrrogables compareciesen en los autos personándose en forma.—Que hecho el emplazamiento á D. Tomás Rodríguez Ruíz, por medio de edictos por ignora rs; su domicilio y habiendo «transcurrid o el término de nueve días señalados á instancia de la parte demandante que le acusó la rebeldía y solicitó un segundo llamamiento en igual forma que el anteriór y habiéndose accedido á ello, por el presente emplazo á D. Tomás Rodríguez Ruíz, para que en el término de cinco días comparezca en los autos, personándose en forma, haciéndole saber que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que las copias de la demanda y documentos se encuentran á su disposición en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio, número siete. Que así lo tengo mandado por providencia de seis del actual dictada en el referido juicio. Habana, Septiembre doce de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
1080 T 18
Don Vicente Pardo y. Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente hago saber: que en este Juzgado, por ante el Escribano actuario, radican los autos promovidos por D. José Miguel López, representante de la Real casa de Recojidas, preparando la v»a ejecutiva contra D. José Cano y su consorte D* María Zorrilla y González, en cobro de réditos del capital de trescientos quince pesos en oro impuestos en la casa número cuatro de la calle de San Joaquín, y en ellos he dispuesto se cite á D. José Cano y su consorte D* María Zorrilla y González, para que ocurran al Archivo general de protocolos á las doce del día veinte del corriente mes, para que tenga lugar la compulsa de las escrituras otorgadas por la .representación del referido establecimiento á favor de D. José Ayalá Maldonado, en veinte dé Mayo de mil ochocientos cuarenta y siete ante el Escribano D. Eugenio Ponton: la otorgada por D. José Ayala, á favor de D. Francisco Zorrilla, el día veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos sesenta y uno ante D. Andrés Masón, en el Archivo de D. Eugenio Ponton, y la otorgada á favor de D. José Cano Truebá, como apoderado general de su consorte Di María Zorrilla y González, en veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta ‘ y tres ante el mismo Escribano Ponton.—Y para que tenga lugar la citación dispuesta por ignorarse el domicilio de los expresados D. José Cano y su esposa Di Maiía Zorrilla y González, libro el presente para su publicación.—Habana, Septiembre 12 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S„ Pedro Rodríguez Pérez.	1110 T 18
HABANA.-OESTE.
Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste.—Escribanía á cargo del que suscribe.
En las diligencias, solicitando embargo preventivo, promovidas por Don Antonio Vila y Juareda, contra Don José Patricio Sirgado; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha tenido á bien dictar el auto que copiado á la letra dice:—Autodei Juez Sr. Bernal y Berna 1.—Habana Septiembre nueve de mil ochocientos noventa.—Por presentado el Procurador Don Santiago F. Angulo, con el testimonio de poder y demás documentos que acompaña, se le tie«') por parte á nombre de Den Antonio Vila y Juaneóla y—Resultando: que el expresado'Procurador Angulo, solicita por su anterior escrito, se decrete de cuenca y riesgo de su mandante, embargo y preventiva contra Don José Patricio Sirgado, por la cantidad de mil seiscientos diez y nueve pesos setenta y cinco centavos oro, á que hace ascender el valor de las especies que según los comprobantes que obran desde fójas cinco á la catorce de estos autos, tiene facilitadas á dicho Sr; y cuyas cuentas formuladas, también acompaña, siendo su resumen el que comiene el documento de rójas veinte .y dos.—Resultando: qué esta representad ó o, pide el citado embargo preventivo, porque según consta del testimonio del acta notarial, que obraá|fójas tres, el deudor ha cerrado su Establecimiento, sin que aparezca por tanto dejara persona alguna al frente del mismo.—Considerando: que según el artículo mil trescientos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el embargo preventivo podrá decretarse tanto por deuda en metálico, como por expeoie, fijándose en este caso su valor. —Considerando que el caso de que se trata, se. halla comprendido en el primer inciso y último párrafo del artículo mil trescientoi noventa y ocho de la expresada Ley.—^Vistos los citados artículos, el mil cuatrocientos, mil cuatrocientos siete y mil cuati ociantes ocho de la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil.—Se decreta de cuenta y riesgo de esta parte el embargo preventivo que se solicita sobre la casa Lealtad ciento diez, como de U propiedad de Don José Patricio Sirgado por la cantidad de mil seiscientos diez y nueve pesos setenta y cinc.» centavos en oro, en cuanto baste á cubrirla, librándose el oportuno mandamiento por duplicado, al Registrador de la Propiedad de esta ¿Capital, con ios insertos necesarios, para la anotación del embargo:—Al segundo otrosí, como se pide, al tercero, inutilícese [los reintegros acompañados y por hecha la manifestación.que contiene el último, devuélvanse los títulos acompañados. Así por 63te su auto lo proveyó, mandó y firma el expresado Sr. Juez.— Guillermo B irnal.—Ante mí.—Ldo. J. I. Casas. Y para notificarlo á Don José Patricio Sirgado, en la forma dispuesta por ignorarse su domicilio ó actual paradero, libro la presente, por triplicado, para su inscripción en la Gaceta de esta Capital y Boletín oficial de la Provincia y fijación en i el sitio público de costumbre.—Habana v Septiembre diez de i mil ochocientos noventa.—Ldo. J. I. Casas.
1094 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presentes« hace saber á Don Aurelio Rodríguez Moya, que á virtud del juicio ejecutivo, interpuesto contra él, por Don Pedro Lúeas Mt-itiu y Gómez, y haberse decretado y procedido al embargo de bienes dei deudor, sin previo requerimiento de pago, á consecuencia de ignorarse ei domicilio y actual paradero de Rodríguez Moya, se ha expedido por el actuario la siguiente cédula: Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.—Escribanía del Ldo, Doii Juan Ignacio Casas.—En ei juicio ejecutivo seguido contra Vd. por Don Pedro Lúe as Meitiu y Gómez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por providencia de ayer por ignorarse su domicilio ó actual paradero, el embargo de la casa calle de. Escobar número ciento diez y ocho, en cuanto baste á cubrir el principal reclamado, intereses estipulado y costas causadas y que se causen hasta que aquel sea satisfecho, sin próvio requerimiento de pago, según lo pispone el arlículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y para hacer saber á Vd. el embargo realizado, así como para requerirlo de pago y citarlo de remate é los efectos del artículo citado y en la forma que determina el mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la propia Ley, expido la presente, advirtiéndole que si dentro del término de nueve días, que al efecto se le ha señalado en dich > proveído, no comparece personándose en forma en dichos au os á oponerse á ía ejecución despachada si le conviniere, se hentonelará el juicio de remaíe sin más citarlo ni oirlo, parándole además ios perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre diez de mil octaocien- ; tas noventa.—Ldo. J. I. Casas.—Sr. Don Aurelio Rodríguez Moya.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á diez de Septiembre de ' mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	1082 P 17
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma. .
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos que se mencionarán, se ha librado por el actuario la cédula que dice:—A consecuencia de diligencias que promovió D* Justa Trujillo y Ferro, como cesionaria de la caja de Ahorros que fueron turnadas como clase veinte y cuatro y que hoy continua los herederos de dicha Sra. como juicio declarativo de mayor cuantía contra los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, que lo son su hermana D® Susana Rodríguez Espinosa y sus sobrinos D. Agustín, D. Francisco, D. Alfredo y D* Isabel García Rodríguez y D. Manuel y D* Ana Senmanat y Rodríguez, en cobro de dos mil pesos, capital asegurado en la casa Gervasio, 66, é intereses de dicha suma á razón de doce por ciento anual á contar desde once de Julio de mil ochotientos setenta y dos y contra D. José Perdomo y Martos, como tercer poseedor de la referida casa, expresamente hipotecada para que en el caso de que los herederos delTeferido D. Manuel Rodríguez Es« pinosa, na satisfagan esa obligación, pague dicho capital é intereses correspondientes á los dos anos anteriores á la fecha que adquirió dicha casa mas los vencidos y que se venzan desde la fecha en que se le hizo el requerimiento para que pagase ó desamparase la finca hipotecada, siendo responsable con sus bienes propios ademas del inmueble grabado con arreglo al artículo ciento cuarenta y cinco de la Ley Hipotecaria, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por providencia de veinte de Agosto último, ha conferido traslado de la demanda 'establecida á los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, que se han determinado y á D. José Perdomo y Martos, como tercer poseedor de la casa Gervasio, 66, mandando se les emplace para que dentro de .nueve días improrrogables comparezcan én los autos personándose en forma y que por ignorarse el domicilio y residencia de los demandados, se practique el emplazamiento por medio de cédula que se fijará eu sitio público de costumbre insertándose
además por tres números de la Gaceta y Boletín oficial. En tal virtud, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, emplazo á los Herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa que han determinado y á D. José Perdomo y Martos, como actual poseedor de la casa Gervasio, 66, para que dentro de nueve días impro-gables, comparezcan en los autos personándose en forma; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, primero de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez In-sua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Antemí, Antonio Alvarez Insua 1093 P 17
CARDENAS.
Cédula.—En virtud de los autos seguidos porD. Tomás Julio Fernández de Cossio, contra D* María Luisa de Mesa y D. José Antonio Galawaga, en cobro de pesos, se ha decretado la mejora de embargo sobre bienes de los deudores, realizándose sobre ciento sesenta y ocho bueyes y vacas, quince caballos, cinco mulos y quince carneros, que aparecían inscriptos en el Registro pecuario, á nombre de la ejecutada D® María Luisa de Mesa, y además sobre un censo de doce mil cincuenta y un pesos en oro, constituido á favor de la misma Sra., sobre el ingenio «Guasinxal,» situado en el término municipal de Guamutas, en este partido judicial.—Y para notificará los ejecutados la expresada mejora de embargo, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas, Septiembre cinco de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
1109 P 18
MATANZAS.
Don José María Fernández de Oastro y Apóstegu5, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su iurisdiccJón.
En virtud del presente, se emplaza á los herederos del Sr. Marqués de Arcos, cuyo domicilio es desconocido, para que dentro de cuatro días improrrogables, comparezcan en los autos del abintestato de D. José E. Villadraní, personándose en forma en dicho juicio, á fin de sustanciar con ellos, la demanda de nulidad que el mismo ha interpuesto, el Sr. Abogadó Fiscal sustituto de la Exenta. Audiencia de esta provincia, por delegación del Illmo. Sr. Fiscal S. M. á nombre y en representacióndel Estado sobre cinco caballerías de tierra de la Ciénaga de Zapata, las que reconocen cuatrocientos pesos impuestos á censo reservativa á favor de dicho Sr. Marqués de Arcos; con apercibimiento de lo que haya lugar en derecho. Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, libro el presente. Matánzas Julio dos de 1890.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Ledo. Juan Vinageras.	988 T 17
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, en causa que se sigue por falsedad, ha dis-puelto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á Don Antonio Díaz, empleado que fué de la Administración de Hacienda Pública, para que comparezca en este Juzgado, Tacón dos, para evacuar un acto de Justicia. Habana nueve de Setiembre de 1890. —Ramón Silverio.	974 I 17
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á Don Ramiro de la Riva y Pal icios, para que comparezca en este Juzgado, Tacón 2, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo. Habanas de Septiembre de 1890.—Ramón Silverio.	975 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí ha dispuesto, que por tre* números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio B. García, comisionista, que sirvió en O’Rellly, cuarenta, entresuelo, para que comparezca en este Juzgado, Tacón dos, para evacuar un acto de justicia. Habana Septiembre 9 de 1890.—Ramón Silverio.	976 I 17.
El Sr. Juez de instruoión del distriío de la Audiencia en providencia del día de hoy, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los individuos que en el día catorce de Abril del corriente año presenciaran lo ocurrido entre el moreno Hipólito Sil-vera y el pardo Anastasio Jiménez, en las esquinas de Habana y Cuarteles, en una casa en fabricación. Habana y Septiembre 9 de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.
977 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del territorio, librada en causa contra Don Enrique García Moneda y otros, por atentado á un agente déla autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gacetá oficial, á Don José María García, guardia municipal que fué de esta Ciudad, para que el día cuatro del entrante mes de Octubre á las once de la mañana comparezca ante el mencionado Tribunal, para la celebración de la v.sta enjuicio oral y publico de la referida causa. Y para su publicación lloro la presente en la Habana á 14 ae Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	1062 I 19	1
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, que por medio déla Gaceta oficial, se cite al moreno Eduardo Llurán, natural de esta Ciudad, jornalero, como de trei nta años, envuelto en carnes, bigote poco poblado, dientes muy blancos y que tiene un sitio en las inmediaciones de Guanajay, para que se presente este Jugado, calle de Amistad número noventa y uno, con objeto de ser oido en la causa que se instruyé por homicidio del moreno Serapio Beltran Perdomo. Y para que lo dispuesto tenga ¡efecto libro la presente.—Habana Septiembre 9 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	969 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este en virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen por medio dé la Gaceta ofi* cial, á los testigos D. Pedro Villaronte, Don Juan Manuel