254
GACETA de la habana.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Emilio R. Carbonell, Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria.
Hago saber: que se ha señalado la una del dia trece del corrieniete mes, para que tenga efecto, en mi despacho en esta principal, por segunda vez, por haber resultado desierta la primera, el acto de remate de los lotes de terreno del demolido ingenio «Nuestra Señora de la Concepción» y «San Diego» (á) el Cangre, embargados por réditos de censos y son los que á continuación se expresan:
io Once caballerías, setenta y un cordeles, sesenta y ocho metros y treinta y ocho centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen seis sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de Don Pedro Hernández Travieso, D. Pedro y D. José Medina Rocha, D. Antonio Almeida Rodríguez, Da María González Rodríguez, Da Gertrudis Rocha y Da Rosario Acosta Hernández. Está situada esta superficie conocida por lote núm. dos, en el término municipal de Catalina, barrio de Ocaña, lindando por el Norte, con el camino Real de Giines á Madruga; por el Sur, con la finca «Unión;» por el Este, con callejón que la separa del lote núm. siete y por el Oeste, con otro callejón que la separa de terrenos conocidos por «Real Hacienda.» Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en once mil ciento cincuenta y ocho pesos ochenta centavos en oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á diez mil ciento veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos y las nuevas costas que se originen.
29 Siete caballerías, doscientos setenta y ocho cordeles, doscientos veinte y cinco metros y sesenta y seis centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen once sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de los herederos de D. Juan Sosa, D. Anacleto Martínez Navarro, Don Nemesio Curiel, D. Sebastián Rivero Benítez, D. José Marrero Argaña, D. Antonio Ramos Hernández, D. Antonio Diaz Méndez, D. José Suárez González, herederos de Da Isabel Reyes y Da Lucila Gil de Ginebra. Está situada esta superficie conocida por lote núm. siete, en el término municipal de Catalina, barrio de Ocaña; lindando por el Norte, con el camino Real de Güines á Madruga y sitio «Guayabal,» que ocupa D. Vicente Martínez Ginzo; por el Sur, con el sitio «Buenavista,» que ocupa el mismo Ginzo; por el Este, con camino que va á San Nicolas, y por el Oeste, con callejón que la separa del lote núm. dos. Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en siete mil ochocientos cuarenta y ocho pesos noventa y siete centavos oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á seis mil quinientos treinta y cinco pesos quince centavos y las nuevas costas que se originen.
39 Siete caballerías, doscientos treinta y tres cordeles, cuatrocientos doce metros y doces céntímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozós y cuanto constituyen quince sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á excepción de uno abaldonado, á nombre de D. José Suero Díaz, D. Alejo Brito Pérez, D. Sixto Acosta Zamora, D. Sixto, D. Modesto y D. Francisco Acosta Montero, D. Rafael y D. Marcelino Zamora Sánchez, Don Don Estanislao Montero, Don Pedro Gutiérrez, herederos de Da Carmen Gutiérrez y herederos de D. Camilo Acosta. Está situada esta superficie conocida por lote no seis, en el término municipal de Madruga, barrio de San Blas; lindando por el Norte, con el camino Real de Güines á Madruga y los sitios «San Andrés» y «Reglita,» que respectivamente ocupan D. Vicente Martínez Ginzo y D. Francisco Rocha Armas; por el Sur, con el potrero «Manga Larga;» por el Este, con finca 4‘San Andrés,’’ otra de D. Manuel Sánchez y el referido sitio “Reglita,” y por el Oeste, con camino que vá á San Nicolás y el ante expresado sitio “San Andrés.” Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en ocho mil trescientos doce pesos sesenta y •cinco centavos oro y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á seis mil cincuenta y tres pesos doce centavos y las nuevas cositas que se originen.
49 Un sitio de labor titulado “Represa,” con todas sus pertenencias de la propiedad de Don Vicente Martínez Ginzo, compuesto de dos caballerías, ciento sesenta y cinco cordeles, diez metros y cuarenta y cinco centímetros planos de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio de San Blás; lindando por el Norte, con finca de D. Francisco Reyes; por el Sur, con el camino Real de Güines á Madruga; por el Este, con finca de D. Cristóbal Gil y por el Oeste, con el ingenio «Esperanza.» Ha sido tasado en dos mil quinientos treinta pesos cuarenta y cinco centavos en oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, los dos tercios de dicha cantidad.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliegos cerrados y en papel del sello 129 acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del importe de la tasación de las tierras que se soliciten obtener.
Se admitirán proposiciones por uno ó mas lotes, prefiriendo la que solicite más ó el todo, siempre que el precio que se ofrezca por cadauno, no sea menor que las ofertes por separado.
En cualquiera de los casos en que entre las mejores ofertas resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por espacio de diez minutos, á fin de que este decida el favorecido.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe del débito de las tierras que se adjudiquen, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho reíerencia, y el resto, si resultare, en el dia que se otorgue la escritura.
Para cualquier otro particiilar de que deseen enterarse los interesados, prodrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración, hasta el dia del remate, donde están los antecedentes y el plano de las tierras.
Habana, Agosto 19 de i89or—Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor, de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Catadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, *¿gún los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; ésta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la réglai 1^ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término ide 30 di as, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.!
Lo que se hace público por eíte medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1^90. —El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Ifiiguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El Miércoles 6 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José):
1 caja conteniendo cinta de lana, retasada en oro. $ 16-71
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar el 5 por ciento, en la Caja de esta Administración, del. valor de la expresada mercancía.
Habana, Agosto 19 de 1890.—M. Zábalo.
Encontrándose en la plazoleta de Caballería 150 barriles, vacíos y usados, importados por el vapor americano «Niágara,» en 14 de Abril último, cuyos barriles han sido declarados de abandono; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de veinte días pueda interponer reclamación.
Habana, 19 de Agosto de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO PB TENEDURIA DE LIBROS.
23069 24 2116 50 4445 26
62 91
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.«
Metílico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por
pasajero.....	.... ..............
« Importación......	23069	24	.......
« Exportación......	2116 50 ..... ••
« Carga y descarga 4445 26 .............
« Depósito Mercantil .............. .......i............
« Multas por infracciones.................. 62	91	.......
« Resultas de 1888 !
á 1889..... ......................
Suma.....-..... 29693	91	........
limos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ........... 2134 47	.......
Por el de diez por
ciento sobre pasajes | 908 90 ........
Por el de consumo de | ganado................i...... 75 ......
IPor el de 25 i cts. por to- t nelada de
descarga..	1 416 89	....... 416 89
Por el de A-traque, Pon
tóny Draga	' 11 50  ......... 11 50
Total......	3ál66 42 ......... 33166 42
29693 91
2134 47 908 90 .....75
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs..
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................. 33166 42
Idem hasta igual dia del año anterior.	29988 75
De más en 1890...... 3177 6T
Habana, 1q de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros* Ram6nP.de Varga.-El Contador, A. Villavicendo.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo* Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Sr. Ayuntamiento sacar k pública subasta el remate del derecho de la venta de comidas y otros efectos, de lícito comercio, en el interior de la. Real Cárcel, en el año económico de 1890 á 91; el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día treinta de Agosto, á las dos de la tarde, bajo la Presi-sidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 29 de 1890.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de vender
comidas y otros efectos, de lícito comercio, en el interior de la Cárcel.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento remata, por el año económico de 1890 á 91, el derecho de vender comidas y efecto? de lícito comercio permitidos, según costumbre, en el Establecimiento referido.
Art. 2? Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las Cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de cien pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste fianza definitiva.
Art. 39 Será condición precisa que el rematador constituya en la citada Caja, el importe de tres meses para responder al cumplimiento del contrato, ó su equivalente en Bonos del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización •n plaza.
Art. 4? El tipo que se fijará para dicho remate es el de doscientos treinta y un pesos oro mensual.
Art. 50 Las proposiciones se hacen en pliego cerrado, que se entregarán á la Comisión respectiva, en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en el caso de que hubieren dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
Art. 69 No será permitido, por concepto alguno, vender licores espirituosos, ni bebidas alcohólicas, menos que sean por prescripción facultativa, con la precisa condición de que todos los artículos serán de primera calidad y su expendio al precio y en la forma que á continuación se expresan:
Pesos. Ct¿
Carne asada, guisada y	estofada......................20
Pescado al horno...................................  30
Idem guisado con patatas ú otras especies.........20
Pescado salcochado y frito...........................20
Fricasé de pollo ó carnero ..........	. . 30
Cuarto de pollo con patatas fritas............... ., 60
Idem ídem sin ellas...............................5 a
Langosta y lomo de puerco. . .....................3a
Sopa, común..................'....................15
Idem á la Juliana ó con menudos............. .	. . 20
Bacalao á la vizcaína................................3a
Idem al homo  .............................. .	. . 30
Idem guisado. ...................................... 20
Tabacos, de yagua • • *...............................
Idem de menudeo......................................05
Café fuerte, taza ............................... . 10
Idem flojo, ídem . .................. . . 05
Azúcar, tres onzas. .................................05
Jabón, siete onzas................*...............10
Pan, dos panes con dos y media onzas..............05
Galletas, cuatro con dos onzas.......................05
Velas de esperma, chicas..................... . . 05
Latas d* sardinas, un cuarto................ .■	. . 25
Dos pliegos de papel de cartas y sobres...........05
Tinteros, chicos, con tinta . ................... . ia
Dos plumas de acero ...............................  05
Art. 79 Tampoco será permitido vender naipes, ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
Art. 8.° Solo podrá estar establecida la venta de seis, á siete de la mañana para el café, de ocho á diez para el almuerzo y de tres á cinco de la tarde para la comida; fuera de las horas señaladas, no se permitirán en el interior la venta de ningún efecto, quedando, por lo tanto, prohibida la entrada en el Establecimiento á los dueños, dependientes ó encargados del expendio.	_ ’ *
Art. 99 Es obligación del Alcaide vigilar que[ todos los efectos sean buenos y que su venta s* haga como queda dicho en el artículo 69, cuidando de poner en conocimiento del Sr’. Inspector las infracciones que por cualquier concepto se cometiere, quien á la vez propondrá al Sr. Alcalde Municipal Presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya de cien pesos por la primera, doscientos por la segunda y trescientos por la tercera, en concepto que: