GACETA DE LA HABANA.
105
vicios ‘ ‘Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen lidiadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;’* á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las c[oce, eldel ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,’,* cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; á la una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera, hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las treá primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero. 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de , 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además-de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fian-za provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un, mil trescientos pesos que es el tipo. de la de “Venta de animales;”, él cinco por.ciento del. tipo de la subasta del servicio “Alumbrada público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposidpqés' pa^a la subasta ¡fe. los ingresos • citado^ por menor cantidad: de veinte y ,un mu pesos por el de ^Impuesto de .consumo, sobre los artículos de comer y arder;” el diez'por ciento sobre el de “Expendición dé ’ sellos municipales;’un; mil trescientos pesos sobre el de “Venta de .animales” y cón.féspepto al “Propio, Matadero y Mercado” con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad........	...... $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés............	..... »	260 ...
Cuarto ídem. Uñas y Velázco ... .... ............. » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba,'• Yareyal,
Purnio y Samá...i..,........1.•	•...»;■ 725 ...
Total...... -# 4*73 5°
Las proposiciones que afectan al último ingreso se ha1 rán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presénten para los referidos servicios que excedan de los sigüientes tipos; “Manutención de presos,” quince centavos por éstancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse .en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera; cortado; resma ............. $ 4 45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ir.?* • • •'» 4 20 Idem ídem segunda, ídem,ídem ídem..» , 318o Idem ídem rayado para cuentas, ídem», 4 50 Idem ídem cortado para- oficios, doble resma. - .... »	41 45
Sobres grandes para oficios, millar; ...*......	» 3 35
Obleas de oficios, caja. .......#.... .i» 1 50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............. » ... 60
Portaplumas largos, corrientes; docena.**.*-..é... •» ... 45 Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... • . 55
Papelsecante blanco,vsupériór, hoja':.,............ » .. 10
Idem marquilla'para estados, hoja,..'...’... ....... » ... 30
Mucílago ó goma, pomp..,.!... ...................... » ... 23
Reglas largas, ébano, una........................... » ... 50
Reglas largas, gutapercha, una..................... » 1 05
Tinta negra Americana, Dávis ó Masma, litro........ » ... 65
Libros comunes para contabilidad, mano............. » ... 50
Hilo Taylor, riúm. i,>;docena................. »1 15
Agujas núm. 1, papel............. ...........*.... » ... 05
Hilocarreto fino, mazo...,........... .......... » .. 25
Punzones de aeéro. ó leznas recta, una........... » ..... ío.
Tinta azul para sellos,*;pomo>,-:-..	.......4*...	25
Idem:ídem para gomígrafós, ídem.ii*..,.» ... 25 Rasparadóres,, ünb............ ..v.» ... 50
Lacré encarnado, barra.....	... 1.......,. ...» .... ib.
No podrán ser contratistas'los/comprendidos .en el articuló ii del eitado Real Decreto.
Los pliegos,de jDroJípsicioñes. y démás. documentos ¡que han de regir en las.respéetfvaa subasiéf, $e encontrarán: de manifiesto en la ¡Secretaría^ del Ilustre Ayuntamiento y 'por lo que respecta al de '“Consumo' sobre k» artículos 1 de comer y arder,” también se hallarán dé fUanifiestoerí la i Secretaría del Gobierno (Jérieral; pór’sér simultaneo. él fémá.-te en la capital de la Isla y • en. éste", X jmntarqmnJo,’ con arreglo ai artículo 90 .de la -iL O. de 31* de Juíio de 1884, promulgada en ésta Isla, en'21 de Octubre-dél propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras .personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio pará general conocimiento.
Holguín, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.............con cédula personal
clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (in-. greso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio. Matadero y Mercado) ofrece hacerse eargo del mismo por la cantidad de (én letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tan^o por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto él resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal. ’ ’
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Dejadas sin efecto por este Ilustre Ayuntamiento las convocatorias hechas para rematar el día 19 del que cursa, á las dos de la tarde, el arbitrio “Pensión de mesillas en el Mercado,” durante el año de 1890 á 91, toda vez que no han tenido inserción en la Gaceta oficial de la Habana con la oportunidad debida, y acordado por la Corporación Municipal que se hiciesen nuevas convocatorias, restringiendo el término de éstas, én virtud de haber comenzado el ejercicio económico porque debe regir el remate de referencia; de orden del Sr. Presidente, se hace saber por este medio que la subasta referida tendrá lugar el precitado día 19 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ánte lá' Comisión dé: remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario .que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con extricta sujeción al pliego de condiciones, publicado en el Boletín oficial de esta Provincia, en los días 13, 14 y 15 de Junio último y Gacetas de 26, 27 y 28 de ese mjsmp mes.;
Y para su publicáción en. la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Julio 7 de 1890.—?E1 Secretario, Manuel,[¿{elPomar.• ■ , ,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro dé víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y Detenidos en el Dépósito municipal, durante el año económico de 1890 á 91, que estaba aunciada para el dia 25 el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 14 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 2 de 1890.--Zertucha
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia,
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, un potro bailo amarillo, careto de 6;4 de alzada y como de 3 años de edad, se hace público por este medio, con el fin de que la persona que se considere con derecho al referido animal, se presente á recojerlo en la Secretaría de este Ayuntamiento con los documentos'en que justifique la propiedad del mismo, antes de las 12 de la mañana del dia 21 del actual, en cuyo dia y hora se procederá al remate del referido potro, ante les estrados consistoriales y se adjudicará al mejor postor.
Nueva Paz, 5 de Julio de 1890.—El Alcalde 1er. Teniente, «Josá
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta Municipio, un potro, moró prieto; de 6?4 de alzada, como dedos anos y .sin hierbo, se táce público por este medio, con el fin de que la persona que se considere con derecho al referido animal, se presente á recojerlo en la Secretaría de este Ayuntamiento, con lbs*documentos en que justifique la propiedad de dicho potro; antes de las doce de la mañana del dia 21 del actual, en cuyo dia y hora se procederá • al remate del mismo ante los estrados , consistoriales y se adjudicará al mejor postor.
JNueva Paz, 5 dé Julio de 1890.—El Alcalde 1er. Teniente, Jpse Fernández López.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
,D. Manuel. Fernáiidéz.y JOglár, Alcalde municipal del tér-> minode;Guamuías.
Hace saber:: que,no habiendo tenido efecto,la subasta •anunciada para el día de ayer del ingenio «San Juan,» era-bargadó por la Réeaudadórí del Banco Español- en este ¿término, en ‘.cóbre, de contribuciones qué adeudan por la •expresada .finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda .señalado el dia 15 de‘Julio próximo venidero á las 12 del dia-, para
la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo & lo que dispone el artículo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones así como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández*
Monte de Piedad de la Habana«
DIRECCIÓN.
Habiéndose extraviado los certificados de empeños marcados con los números 31,077, 31,078 y 31167, expedidos en 19 de Agosto los dos primeros y 23 de Septiembre el tercero del año de 1889, se anuncia por este medio y por el plazo de quince dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas que en ellos se expresan se sirvan manifestarlo en esta Dirección., dentro del plazo indicado, pues tianscurri<lo que sea sin haberse presentado ceclamación alguna, se proveerá al cetificado de los duplicados que solicita.
Habana, 10 de Julio de 1890.—M. Torres y Samá.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana*
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecto á los lotes tercero, cuarto, quinto, séptimo y octavo, se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, el día cuatro del próximo mes de Agosto, á las doce de su mañana. Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría, en días y horas hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 27 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, oficial primero Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto Bnq—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
• Don N ....... N... .....j vecino de la calle de....*
núm.....y del comercio de esta plaza, enterado de las con-
diciones y precios límites para la convocatoria de segunda^ subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta cuidad, del dia...de.....de.... délas primeras materias-
para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de” esta plaza, ofrece encargarse del suministró de los expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados, con la rebaja de [tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para qne se sirvan coñcurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? [y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N........N......... vecino de la calle de..,
.... número......y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los griegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, dorante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lotero lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta do pago
de depósito por la cantidad de......correspondiente
ál lote ó lotes expresados.—«Fecha y firma del interesado.
Habana, 12 de Junio de 1890.-—Por autorización ’ de la junta Económica, el oficial L Personal 29 efectivo secretario, francisco Pérez del Castillo.—-Vto. Bno.—-El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.