AÑO Lll.-Núm 45
Jueves 21 de Agosto de 1890.
TOMO 2® —Pag. 371.
FIEIR/IOIDXaO OFICIAL IDIEIXj Q-OIBrEJIR/IETO
Pinvxo» DB S1TBO »JUPOXO.V.
JPHJBCKO» JEIB ««JflíCRJUPCKOIW•
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro*.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem................. $ 10-00 oro.
El pago de las 'suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Habiéndose ausentado de esta Isla, el Sr. Cónsul General de los Estados Unidos de América, Mr. Ramón O’ Willian, el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien conceder autorización á Mr. Josepk A. Springer, para que se encargue del Consulado General de dicha Naciáu en ^sta plaza, en calidad de Yice Cónsul General.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 12 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
******** Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Julio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 838.—Exorno. Sr.:—Parala plaza de oficial quinto de Administración para el servicio del Giro mutuo, en la Central de Comunicaciones de esa Capital, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Benito Carrera, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 4:50 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Alvarez Roca, que es oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase poa S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 del pasando Junio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—La Reina Regente del Reino, en nombre de su augusto hijoS. M. el Rey (q. D. g.), se ha dignado expedir con esta fecha, el Real decreto que sigue:— En atención á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros: en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Se crea en la Isla de Cuba una Escuela de Veterinaria que se establecerá en la capital de la provincia de Puerto Príncipe, y en la]|cual se darán las •enseñanzas propias de aquella carrera y necesarias para la mejora, multiplicación y conservación de todos los animales útiles al hombre, tanto por su importancia como por sus relaciones con la higiene pública.—Artículo segundo. -Los estudios que comprende la carrera de Veterinaria, durarán cinco cursos y serán objeto de ellos las asignaturas siguientes:—Física y Química veterinaria ó con relación á los animales y á sus agentes exteriores.—Historia natural, ídem, ídem. Anatomía general y descriptiva. Nomenclatura de las regiones externas. Edad de los solípedos y demás animales domésticos. Visitas á los cuarteles y establos. Excursiones botánicas. Fisiología é higiene.—
Mecánica animal. Aplomos, pelos y modos de reseñar.— Patología general y especial. Farmacología. Arte de recetar. Terapéutica. Medicina legal. Prácticas de toxi-cología. Escursiones á los cuarteles. Operaciones, apósitos y vendajes; Obstetricia. Procedimientos de herrado y forjado, reconocimiento de animales. Visitas á los cuarteles y establos. Agricultura y Zootécnia. Derecho veterinario y policía sanitaria. Excursiones agrícolas y zootécnicas. Ejercicios de miscroscopio. Clínica médica. Clínica quirúrgica. Ejercicios de disección. Ejercicios de vivisección. Práctica de herrado y forjado higiénico y ortopédico hasta alcanzar la perfección en este arte. Prácticas de Agricultura y Zootécnia. — Artículo tercero. La distribución de las anteriores asignaturas, así como el número de lecciones de cada una, se determinarán en el Reglamento que formará el Ministerio de Ultramar á la mayor brevedad posible con el fin de que no se retarde el planteamiento de la Escuela y regirá, con carácter provisional hasta que se apruebe el definitivo, después de consultar á las Corporaciones que corresponda.—Artículo cuarto. Para el debido complemento de las enseñanzas que determina el artículo segundo, habrá necesariamente en laEscuela: Un Gabinete de Anatomía normal y patológica. Un hospital clínico con los departamentos necesarios para todas las especies domésticas, según sus enfermedades. Un local para la consulta pública. Un botiquín. Un arsenal para instrumentos de cirujía, aparatos, apósitos y vendajes. Una oficina de fragua. Un herradero y potro. Un Gabinete de Física. Otro de historia natural. Un laboratorio de Química. Una Biblioteca. Un jardín zoológico y agrícola.—Artículo quinto. El curso empezará el dia primero de Octubre y terminará en treinta y uno de Mayo: la matrícula ordinaria estará abierta desde el primero á treinta de Septiembre y la extraordinaria desde el prime-ai treinta y uno de Octubre.—Artículo sexto. -»-Los estudios de la Escuela dan la aptitud necesaria, previo un exá-n»en de reválida para optar al título de Veterinario, que es el único que en la actualidad se expide en la Península y autoriza el ejercicio de toda la profesión. Los que con anterioridad á la fecha de este Decreto, hayan obtenido del Gobierno general de la Isla de Cuba, licencia ó documento especial que autorice el ejercicio de cualquiera de las ramas de Veterinaria, deberán probar en el plazo de cinco años, las asignaturas que en vista de los conocimientos adquiridos y á juicio de la junta de Catedráticos de. la Escuela les falten para completar los estudios que comprende la profesión, en cuyo caso, después de sufrir el exámen de reválida y de abonar los derechos correspondientes, se les canjeará por el título de Veterinario, la licencia obtenida, quedando sin ningún valor ni efecto todas las de esta clase, así que transcurra el indicado plazo de cinco años, que empezará á contarse desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de la Habana.—Artículo séptimo.—Los que posean el título de Veterinario de segunda clase que antes se obtenía en las Escuelas de la Península, podrán aspirar al único que hoy se confiere, probando en la Escuela de la Isla de Cuba las asignaturas que les falten y sufriendo el exámen de reválida en virtud del que se les canjeará su tí- j tulo, previo el pago de los correspondientes derechos. —Artículo octavo. Para la difusión de las enseñanzas establecidas en la Escuela, habrá: Seis Catedráticos numerarios, cada uno con el sueldo anual de seiscientos pesos y el sobresueldo de novecientos,—nueve mil.—Dos profesores auxiliares con el sueldo de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de seiscientos—dos mil.—Y un ayudante de las clases prácticas, con el sueldo de trescientos y el sobresueldo de 450 -setecientos cincuenta.—Artículo noveno. Los seis Catedráticos numerarios disfrutarán además del haber que se les asigna, un aumento de doscientos pesos cada cinco años, hasta completar el correspondiente á tres quinquenios.-Artículo décimp. Dichos Catedráticos, los Profesores auxiliares ó los ayudantes que publicaren alguna obra ó dieren á conocer algún descubrimiento importante relativo á la enseñanza ó ciencia que profesan, serán propuestos por la Junta de Catedráticos para un premio de mérito, cuya adjudicación se hará por el Gobierno, oyendo previamente á la Academia á que corresponda el asunto. Artículo décimo primero. Será condición indispensable para obtener el cargo de Catedrático numerario, de Profesor auxiliar ó de ayudante, la posesión del título de Veterinario, establecido por el artículo octavo del Reglamento de las Escuelas de Veterinaria de la Península, de dos de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ó el de Veterinaria de primera clase que se confería antes de la publicación del indicado Reglamento.--Artículo décimo segundo. Para el mejor acierto en la elección del personal que por primera vez ha de ocupar las plazas de Catedráticos numera-
rios, las de Profesores auxiliares y la de Ayudante de la Escuela, que se crea en la Isla de Cuba, se abre un concurso al que podrán acudir respectivamente los actuales Profesores numerarios, Auxiliares y Ayudantes de las Escuelas de la Península. El plazo de este concurso empezará á contarse desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de Madrid y se dará por cerrado á los cuarenta y cinco dias. Artículo décimo tercero. Si por el medio establecido por el anterior arrículo, no se consiguiera la provisión de las mencionadas plazas, se proveerán las que resulten vacantes por oposición, verificándose los ejercicios en Madrid. Las vacantes sucesivas se proveerán, una por oposición y otra por concurso, entre los Catedráticos, Auxiliares y Ayudantes de las Escuelas de la Península. Los ejercicios de oposición se verificarán en Madrid, hasta que por efecto de los estudios hechos en la Escuela de Cuba, pueda haber en la Isla aspirantes que reúnan las condiciones legales; cuando llegue el caso, las oposiciones se efectuarán, una en Madrid y otra en la Isla, verificándose los ejercicios correspondientes á esta última en el punto y con las formalidades que oportunamente establecerá el Ministro de Ultramar, teniendo en cuenta las que se observan en la Península.—Artículo décimo cuarto. Los Profesores auxiliares y los Ayudantes, podrán aspirar á las plazas de Catedráticos numerarios, cuya provisión corresponda al turno de concurso, siempre que acrediten haber desempeñado sus cargos sin nota desfavorable por espacio de ocho años.—Artículo décimo quinto. Uno de los seis Catedráticos numerarios ejercerá las funciones de Director de la Escuela y percibirá por este concepto, la gratificación anual de doscientos pesos: al mismo corresponde como Jefe del Establecimiento su administración y gobierno, la dirección de las enseñanzas y los demás cuidados que expresará el Reglamento á que alude el artículo tercero de este Decreto. Como tal Director, el Catedrático nombrado será Vocal nato de la Junta Provincial de Agricultura y de la de Sanidad, y estará obligado á formar parte del Consejo Universitario, cuando el Rector del distrito lo considere conveniente.—Artículo décimo sexto. El Catedrático más joven de los cinco restantes, desempeñará el cargo de Secretario.—Artículo décimo, séptimo. Habrá además ■ como personal afecto al servicio de la Escuela: Un oficial de la Secretaría con el haber anual de pesos cuatrocientos cincuenta. Un escribiente con trescientos cincuenta. Un conserje con cuatrocientos. Dos bedeles con doscientos cincuenta cada nno, quinientos. Un capatáz jardinero con trescientos cincuenta. Dos peones con doscientos cada uno, cuatrocientos. Un portero, con doscientos. Un jefe de caballerizas, con cuatrocientos. Dos palafreneros con trescientos cada uno, seiscientos. Artículo décimo octavo. Para ser admitido á los estudios de la ciencia Veterinaria, los aspirantes deberán presentar certificación de haber probado en Establecimiento oficial las asignaturas de Geografía, Aritmética, Algebra y Geometría, con la misma extención, cuándo menos, con que se dan en los Institutos de segunda enseñanza; en su defecto tendrán los aspirantes que acreditar aquellos conocimientos mediante un exámen riguroso hecho ante tres Catedráticos de la Escuela.—Artículo décimo noveno. El Reglamento porque ha de regirse la Escuela, determinará las condiciones con que han de hacer los alumnos sus estudios, asi como las prescripciones á que éstos han de sujetarse.—Artículo vigésimo. Para el servicio de la Escuela habrá también dos alumnos pensionados con doscientos pesos anuales cada uno. Asimismo se concederá el diploma de agregados al servicio facultativo del Establecimiento, á cuatro alumnos de la Escuela con dispensa del pago de los derechos de matrícula, exámenes y título final de la carrera.—Artículo vigésimo primero. Ambas recompensas se adjudicarán siempre por oposición entre los que tengan probada la asignatura de Cirujía veterinaria, ó sea operaciones, apósitos y vendajes, obstetricia y arte de herrar y forjar. Artículo vigésimo segundo. En cada curso se adjudicará también por oposición, por cada veinte alumnos matriculados y entre los que hayan merecido la calificación de sobresaliente en todas las asignaturas del mismo, un premio que consistirá en la matrícula de honor y de gracia para el cursó inmediato. Para los alumnos del quinto año se señalan dos premios: el primero consistirá en el sostenimiento del alumno calificado en primer lugar durante un curso, en la Escuela que prefiera del extranjero. El segundo premio consistirá en el abono de la cantidad que se considere necesaria para visitar y estudiar la región pecuaria que designe el Tribunal, debiendo los que obtengan estos dos premios redactar una memoria de las observaciones que hubiesen hecho, cuyo trabajo se publicará con cargo á los Presupuestos generales de la Isla, si lo juzga útil la Junta de