
GACETA DE La tíABANA.	1023
BAYAMO.
oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Habana Septiembre 80 de 1890.—Juan A. Marga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1706 I 18
H ABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Elvira Hernández y Herrera, natural de Puerto Príncipe,' soltera, lavandera, de 21 años de edad y vecina que fuó el año ocheh-ta y siete de la calle del Cárrneh, éntre Monte y Corrales, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por disparo de arma y lesiones graves al pardo Pedro Valdós.—Habana, Noviembre 6 de 1890.—P. S.^José Clemente Santos.	1862 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa que se le instruye por hurto á la Empresa Unida de Ferro-Carriles de la Habana, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García y D. Antonio Que-vedo, celadores ae caminos de dicho Empresa, al retran quero D. José Monteagudo y á los empleados de la misma t). Rafael Valla y O. Andrés Fojo, así como al menor Ignacio de Loyola, vecino que dijo ser de Salud entre) Santiago y Marqués González, para que dentro dé tercérodia á contar desde la publicación de esta convocatoria, se presenten en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Noviembre 14 de 1990.— Eduardo Acuña.	1974. I 21
El Pr. Juez de instrución del distrito Centro, en la causa que se instruye por estafa denunciada por Don A ti laño' Valledor y de la que inculpa á doña Alicia Vázquez, vecina de Angeles número sesenta y tres, ha dispuesto que por la Gaceta ofictal se convoque á la expresada doña-Alicia, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de esta se presente en este Juzgado, á ser oida. Y para su publicación, expido la presente. Habana Noviembre 15 de 1880.—Eduardo Acuña.	1975 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial y término de tres días á D. Juan Boneli, á D. Manuel González y á D. Domingo Borredá, para que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Habana, Noviembre 6 de 1890.—José demento Santos.
1871 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa, á Don Florentino Silverio Bar -toló; ha dispuesto que por la Gaceta oficial,, se convoque al pardo Alberto Birrallo, para que dentro de tercer día á contar desde la publicación de este, se presente en este Juzgado á ser oido en dicha qausa. Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre 15 de 1890.—Eduardo Acuña.	1976 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distirto del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria librada con fecha 16 de Junio último para la busca y conducción á este juzgado de D. José María Agramonte en causa por lesiones y cuya requisitoria fué publicada en la Gaceta oficial corespondiente al dia 22 del citado mes de Junió. Y para su- cumplimiento libro la presente cédula.—Habana Octubre 31 de 1860.—P. S-, José Clemente Santos.	1808 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceotro, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Diouisio Naranjo por disparo de arma de fuego y lesiones á la morena Eusebia Herrera, he dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á los morenos Dionisio Naranjo (a) Basonguito, Ramón y pardo Leoncio, que acompañaban á aquel en la noche del 20 de Octubre último, para que dentro del quinto dia á contar de la publicación de la presente, se presenten en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 3 de Noviente de 1890.—P. S., José Clemente Santos.	1807 I 12
H ABANA. —OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste ha dispuesto se convoque á D. Manuel Siegler, vecino que fuó de Regla, calle de San Ignacio 28, para que el día 17 del entrante mes á las once se presente eu la Sección 2? de la Sala de lo criminal de esta audiencia al juicio oral de la causa contra D. Domiugo Trueba y otros por falsificación y defraudación en la propiedad en la propiedad industrial, apercibido de la multa de doce cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas de multa si no lo efectúa. Habana oviem-bre 17 de 1890.—El Secretario, José A. Pessíno.
1998 I 19
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Oeste, en auto de esta fecha, dictado en cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Cárlos Iglesias, que aparece fué vecino de la calle Real número nueve, en San Diego de los Baños, para que comparezca ante la sección segunda de la sala de lo criminal de laExcma. Audiencia (altos de esta Real Cárcel), el dia nueve de Diciembre próximo á las once de su mañana, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Adolfo Corominas, por estafa á D. Pedro Coll; apercibido de las penas señaladas en el párrafo quinto del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento criminal vigente, si no comparece.—Habana 17 de Noviembre de 1890. —El Secretario, José A. Pessino.	1994 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Luis Díaz, natural de Canarias, como de 25 años de eded, hijo de D. José y D? Francisca y expendedor de billetes de la Real Lotería, para que dentro de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que Be le sigue sobre estafa á D. Felipe 2ozi y Aberdi; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y al propio tiem« po estando decretada la prisión de dicho individuo, ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á su captura y remisión á la cárcel de esta villa. San Antonio, Octubre 29 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
1768 I 21
SANTA CLARA,
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de este partido j udioial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al moreno Atilano Marín, natural de Santiago de Cuba, veci- [ no del Calabazar, soltero, de campo y de 30 años, y pardo
Rafael Aparicio Rodríguez, álias Vaivi, natural de Santa Clara, vecino de la misma, soltero, de 38 años y de Campo, para que dentro de diez días, se presenten en la qárcel de esta Ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en causa por lecsiones mútuas, seguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario ¡se les declarará'rebeldés, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar. Y encargo á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura de dichos individuos. Santa Clara Octubre 29 de 1890.—Luís Gastón. Francisco M. Gispert.
1768 I 21
GUIÑES.
El Sr. Juez de Instrucción de *ste distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta orden de la Superioridad librada en causa por imprudencia temeraria contra D. José R. Pedemonte y otros se convoque por este medio al perito D. Enrique Arredondo y Rodríguez y á D. Santiago Ring mecánico que fué dél ingenio Armonía ubicado en Nueva Paz para que comparezca en la Sala de lo criminal de la Real Audieocia de la Habana á las sesiones del juicio oral de la citada causa á las once de la mañana del dia 29 del entrante. Güines Noviembre 17 de 1760. Antonio Navarro Romero.	2033 I 21
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra el pardo Manuel Arteaga y otro por robo á D. Cándido Dubois que por este medio se convoque á la morena Cecilia cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Noviembre de 1890.—El Escribano, Avelmo Betancourt.	1838 I 19
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí este día eu la causa que se sigue contra el moreno Femando Torres, por hurto de caballos que por este medio se convoque á D. Pedro Fernández, que presentó en la Alcaldía de barrio del segundo distrito, en veinte y cuatro de Septiembre último, un caballo, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en*Sagua la Grande, á cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Andrés S. Moreno.
1853	I 19
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á los procesados D. Narciso García Cañizares y D. Cecilio Toral y Pérez, y les conste que poseen ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á declarar sobre dicho particular. Matánzas, Noviembre 5 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1855 I 19
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí el Secretario ha dispuesto que en la cansa criminal seguida contra el moreno Hilario Barban (a) Hilarión por estafa de seis pesos en billetes de doña Caridad García, y por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo seboruño, careto, de cabos blancos, ocupado en la causa de referencia, apercibidos de que si dentro del término de treinta días no comparecen á ejercitar su derecho con los documentos necesarios se declarará mostrenco dicho animal.—Y cumpliendo lo dispuesto pongo la presente.—Colón Noviembre 3 de 1790.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cajigas.	1834 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Casanova, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sns descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una yegua con su cría del pardo José Ferrales y unos documentos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y dé lo contrario se le. declarará rebelde y contumaz Ó incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles! y Militares procedan á la busca y captura del citado párdó; Domingo Casanova y su remisión á la cárcel de esta vila.—Colón 30 de Octubre de 1890. Arturo Benítez. Ldo. Ramón de las Cajigas.	1836 Iv 20
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los marenos Simón y Matilde Vázquez, ó*»te con el apodo Oce-ma natural del Roque y de 26 y 22 años respectivamente, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto á D. José Quiñpnes; cierto y^geguro de que si así lo hiciere se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz Ó iucurso en las penas de la ley parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares procedan á la busca y captura del citado Simón y Matilde Márquez y su remisión á la cárcel de esta villa. Colóh 3 de Noviembre de 1890. L. Ramón de las Cagigas.
1885 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos fde la Gaceta se convoque á las personas que se creau con «derecho á un caballo retinto, entero, de dos años de edad, seis cuartas de alzada, sin hierro, ocupado en la causa que se sigue contra D. Florencio Menéndez Zúñiga, por hurto, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—A'fonso XII, Noviembre 5 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.
1869 I 21
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números con* secutivos de la Gaceta oficial de la.Ha baña y con término de quinto día, se convoque al moreno Lorenzo Pedroso, vecino que dijo ser de la calle de Salamanca, número 55, así como á las personas que lo conozcan y hayan tenido con él alguna intimidad, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa que se instruye contra el moreno José Isabel Prafc, por hurto. Matánzas, Noviembre cinco de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.
1854	I 21
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de este partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Autopio Lilis Bautista, natural de Orense, vecino de Puerto Príncipe, soltero, de treinta años de edad, y de oficio campo, para que eu el término de nueve días, contados desde la última publicación eu el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta Ciudad á hacerse cargo de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas de ropa á la parda Micaela Aguilar, en cuya sentencia fué condeuado á la pena de cinco meses de arresto mayor por la Exorna. Audiencia territorial de Puerto Príncipe, cierto y seguro que si asi lo hieiere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó, le pararán los perjuicios que haya lugar |en derecho, Bayamo 24 de Octubre de 1890.— Joaquín María Becerra. Juan Soler. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la .Habana expido el presente en Ba« y amo á 24 de Octubre de 1890. Juan Soler.
1841 I ,2L
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito.	N,	*
Porla presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Patricio Lahidalgo Martínez, natural de Alava, de 36 años, soltero, jornalero y vecino de Campechuela; estatura alta, pelo,negro, ojos negros y medio vizoo, color blanco, cara ovalada, nariz regular, barba íd., usa bigote y tiene en la mano derecha un machetazo; D. Francisco Rivero, natural de Sagua de Tánarno, de 24 años, soltero, jornalero, con instrucción y vecino de Campechuela; estatura regular, color blanco, ojos pardos claros, pelo castaño, oara -redonda, nariz regular, boca íd., barba ninguna; D. Vicente Maceo Pérez, natural de Bayamo, de 18 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, color trigueño, estatura baja, pelo castaño, cara obalada, nariz regular, barba ninguna y boca grande; para que dentro de nueve días que se empezarán á contarse desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de este en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, se presenten en este Juzgado á responder de los cargos que les resultan en la causa que en unión de otros se les sigue por juego prohibido, en la casa de D. Buenaventura Franco: apercibidos de que si no lo verifican dentro de este término se les declararán rebeldes y se practicarán en los estrados del Juzgado los demás trámites que referente á ellos que en la causa, se ofrezca. Asimismo y dada la ausencia de estos tras procesados y de ignorarse su ac-tuál paradero, el Juez qué suscribe encarga á todas las autoridades así civiles como militares, se sirvan hacer lo posible porque dichos individuos sean capturados y,puertos á disposición de este Juzgado. Manzanillo,, Octubre 16 de mil ochocientos noventa.—José Ferrer.—Ah té mí, José A. Rodríguez.	1798 I 20
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Por ©sta rni primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al procesado Andrés Patricio Cabrera' cuyas generales se ignoran, para que en el término dé nueve días contados desde la última publicación en él Boletín oficial de esta pro-i vincia y Geceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á hacerse cargo de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto de aves á doña Teresa Arenas é infidelidad en la custòdia de documentos, eu cuya sentencia fué condenado por la Excma. Audiencia Territorial de Puerto Príncipe á la pena de dos meses y medio de arresto mayor y accesorios; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.—Baya-ino 24 de Octubre de 1890.—Joaquín Maria Becerra.—Juan Boler.—Y para su inserción en la Gaceta oficiél de la Habana, expido la presente en Bayamo á 24 de Octubre de 1899.—Juan Soler.	1840 I 20
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este término y de Instrucción accidental del partido Judicial etc.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles oomo militares y de la policía judicial procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de una yegua de color dorado retinto, como de seis años de edad, sin hierro, un lucero en la frente, la pata izquierda blanca y colituerta y de seis y media cuartas de alzada y detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicha yegua, al menos que en el acto justifique su legitima adquisición. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—San Cristóbal Octubre 24 de 1890. —Antonio Alvarez García*—Por mandado de Su Sría., Jo-cobo González y Govantes.	1772 I 20
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este término y de instrucción accidental del partidp judicial etc. Por el presente, cito y llamo, á las personas que se crea con derecho. á un caballo de color obscuro, corno de diez y media cuartas' de arzada, castralo, sin hiérro como de diez años de edad, tusado manchas blancas en el Tomo, como de haber tenido lastimaduras y en ambos lados del vientre corno de, espejeras, para que que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho,
Éues así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por urto de una yegua y una soga del moreno Zacarías Leal. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San Cristóbal Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa. Antonio Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Jacobo González y Govantes.	1771 I 19
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Hago saber que en el expediente que instruyo de oficio para la reclusión definitiva en el manicomio general de los dementes D. Manuel Arellanos Buíz, natural deTribugena, provincia de Cádiz, y D. Manuel Jerez Martínez, natural de Tormiña, provincia de Pontevedra, soltero, y de 27 años de edad, he dispuesto se cite y emplace por el término de un mes á los parientes de dichos dos individuos á fin de ser oídos en dicho expediente,'con la advertencia de que si no comparecen en dicho plazo se resolverá sin su audienci a.—Guantánamo Octubre 24 de 1890. Manuel N. Hernández.—Francisco Pone.	1839 I 19