976
GACETA DE LA HABANA
Eugenio Ruarte, Don Arturo Delgado, Don Nicolás Duarte Don Luciano Benitas, Don Martín Frisol, Don Enrique Silveira Nadal, Don Florencio Rodríguez; Don Fidalgo Pujol, Don Fernando de León, Don Juan Pérez, Don Félix Espinosa y Don Miguel Pérez, para que dentro de 10 dfas se presenten en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en cansa que instruyo por desorden púlico, ocurrido en el Surgidero de Batabané.—Bejucal Octubre 20 de 1890.—Urbano Godoy.	1683 I 12
Juzgados municipales.
El Juzgado Municipal del distrito del Vedado, á cargo del Sr. Ledo. D. Marcos A. Loriga, Juez propietario del mismo, se ha trasladado á la calle de Cuba, número 93.- Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Joaquín Royé.
1710 39
GUAYABAL.
El Sr. Juez Municipal de este distrito, en providencia de este día, ha dispuesto, por ante mi, se convoque por este medio á Don Valentín Rábago y Fernández, soltero, de veinte y un años de edad, vecino del Caimito, en este término y dependiente que fué de Farmacia, Nuestra Sra. del Rosario del Ldo, Don Francisco Domingo Navarro, para que el Lúdss veinte y cuatro del actual, á las doce de su uraliana, se presente en este Juzgado, calle Real del Guayabal, número seis, para la celebración del juicio de faltas por intoxicación del ni3o Don Vicente Codéso, apercibido de que si no comparece se seguirá dicho juicio en su rebeldía. Y para su publicación en la Gaceta ofioial de la Habana libro la presente con el visto bueno de Su Srla.—Guayabal 11 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Francisco Villa-nueva.	1924 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes. San Serapio y santa Veneranda.
[Circularen la Merced.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel ■Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
yunta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casanova de Laudo.
Habana, 19 de Noviembre de 1890.
Sociedades y Empresas.
Vend uta pública mercantil y única del Banco Español de la Isla de Cuba-
AGUIAR, 63.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se han de efectuar los remates siguientes:
El Lunes 16 á las 8 de la mañana, en la calle de la Concordia 129 los muebles embargados en el expediente números 11,275 Y I6»536, correspondientes al 30 y 40 trimestre de 89 á 90, tasados en 27 pesos oro.
El mismo día á las 10 de la mañana en la calle Pepe Alfonso 214, los muebles embargados en los expedientes números „16,585 al 16,589 correspondientes al 40 trimestre de 89 á 90, tasados en 7T pesos oro.
El mismó día á las 2 de la tarde en la calle de Estévez 120, los muebles embargados en el expediente no 16,020, correspondiente al 40 trimestre de 89 á 90, tasados en 15 pesos oro.
El Martes 17 á las 8 de la mañana, en la calle de San Ignacio 24j¿ los muebles embargados en el expediente n°. *4,451 correspondiente al tercer trimestre de 89 á 90, tasados en 46 pesos, 50 cts. oro.
El mismo día á las 10, en la Calzada de Jesús del Monte 342, los muebles embargados en el expediente no 3,621 correspondiente al primer trimestre de 89 á 90 tasados en 25 pesos oro.
El mismo día á las 2 de la tarde en la calle de Aguiar 63, un piano, fabricante Leivan, de palisandro, forma de mesa, embargadotn el expediente número 10,870 por el tercer trimestre de 89 á 90, tasado en 30 pesos oro.
Nota.—No se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
Habana, r 2 de Noviembre de 1890. — El Vendutero, Mariano R. Zayas.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse el domingo 16 del próximo Noviembre, á
la una del dia, en el Teatro de Tacón; en cuyo acto se leerán la Memoria y Balance anual de la Sociedad; se renovará, según el artículo 12 del Reglamento, la mitad de la Junta Directiva; se elegirá la correspondiente Comisión de glosa, y, por último, se resolverá lo que proceda, respecto á todos los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con arreglo á bus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á I03 Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 29 de Octubre de 1890. José María del Rio, Secretario Contador.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de 1888, el «Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba» emite un millón de pesos en acciones privilegiadas de cien pesos cada una, á la par, con un desembolso de 10 por 100 al contado.
Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán pré-vio acuerdo del Consejo de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 días á lo ménos entre uno y otro dividendo.
Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 por 100 de interés anual sobre el desembolso realizado, pagadero por trimestres vencidos. El primer pago de* intereses se verificará el 31 de Marzo de 1891.
El Consejo de Administración se ha limitado á suscribir la mitad de la Emisión ó sean $ 500,000 con el fin de reservar para los tenedores de acciones de la primera Emisión, dueños de participaciones de fundadores y suscripción pública los otros $ 500,000; entendiéndose que los poseedores de acciones de la primera Emisión y participaciones de fundadores, podrán usar del derecho que les asiste para la suscripción según el artículo 18 de los Estatutos, durante el periodo abierto para el público, pues de no hacerlo así, se considerará que renuncian desde luego á ese derecho en esta Emisión.
La suscripción pública se abrirá en esta capital y otras ciudades importantes de Provincia, el 25 del corriente mes de Noviembre, y quedará cerrada el día 30 del mismo á las 6 de la tarde; debiendo advertirse que si la suscripción excediese del importe de la Emisión, aquella habrá de limitarse á lo que los accionistas de la primera Emisión y fundadores tengan derecho á suscribir, conforme con el precitado artículo 18, repartiéndose á prorrata la diferencia entre los demás suscriptores.
El día 10 de Diciembre próximo se procederá al cobro del 10 por . 100 acordado sobre el valor nominal de las acciones suscriptas.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Director, J. M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
NUEVA. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
■OUntAOA
PARA LAS ISLAS DB CUBA I PUERTO-RICO
V APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincias.... „ 2-50 oro.
AVISO.
El último número del notable y elegante periódico La Bordadora Artística es, en su conjunto, un verdadero álbum de labores y abecedarios para señora, y su Director dibujante D. Manuel Salvi, ha reunido en su estilo la novedad y utilidad en todos sus trabajos.
Dicho periódico es hoy órgano de la gran Casa Salvi, establecida en la calle Clavel, 1, Madrid, donde encontrarán las señoras toda clase de labores dibujadas y empezadas, así co-los mejores artículos para bordar.
El periódico cuesta en España, semestre 8 pesetas y año 15 pesetas, suscribiéndose en su Administración, Clavel, 1, Madrid.
NDEVO REGLAMENTO
PARA las casas de empeño,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
Pronto se pondrá á la venta en esta ciudad el nuevo “Código de Justicia Militar,” comentado por los Tenientes Auditores de este Ejército D. Ramón Méndez y D. Manuel Gri-rauta.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana, dirijida por el primer actor —D. LUIS RONCO RON I—
Despedida
El drama en 4 actos «Fedora.»
Compañía dramática dirigida por el primer actor D. Leopoldo Burón, y de la que es primera actriz en to-=dos géneros la Srta. Luisa Martínez Casado. =
El sábado 15 del corriente, dará su primera función. Desde hoy queda abierto en la Contaduría del Teatro un abono especial de palcos, por 20 funciones, á los siguientes precios:
l
Grillé para veinte funciones . ... $ 120 00 Palcos de 19 y 20 piso, para ídem . . »	90	00
Palcos de tercer piso, para idem . . »	60	00
PRECIOS POR FUNCION.
Grillé principal sin entrada . .	.	g	8	.	B/B
Palcos del 19 20 piso sin idem .	.	»	6	.	»
Grillés del 3er. piso sin idem. ..» 6 .	»
Palcos del 3er. piso sin idem . .	.	»	4	.	»
Luneta con entrada................»	2	.	»
Butaca con idem.................»2.	»
Asientos de tertulia con idem .	.	»	1	.	»
Idem de cazuela con idem .... » . 75 »
Entrada general...................»	1	.	»
Idem á tertulia..................» . 50 »
Idem á cazuela............. 35	»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El cabo baqueta.
A las 9.-—Los nuestros.
A las 10.-La gran vía.
—«o»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
™"' A Ia5 8.—Ni ella es ella ni él es él.
A las 9.—Los carboneros.
A las io.-La trompa de Eustaquio.
En los intermedios, BAILES.
—«o»—
CIRCO DE PUBILL0NES
Situado frente al Parque Central.
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
Novedades todas las noches.
Numeroso personal de equilibristas, acróbatas, gimnastas; sobresalientes, y hermosas amazonas; graciosos clowns, entre ellos el célebre Totito.—Caballos, burros, chivos, elefantes y otros-animales raros.—Nuevo Pabellón.
Función todas las .noches, á las 8, y los días festivos matinée á la una de la tarde, con regalos para los niños.
Ispreata del Gobierne y Capitanía General per 8.1.—Teniente Rey 23*