1030
GACETA DE LA ELA.BA.Na,
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito Este.
For el preseute edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Prebístero Don Miguel Bolivar, Director Capellán y Administrador del Hospital de San Fran isco de Paula, contra Don Francisco Chacón en cobro de cuatrocientos cincuenta y cinco pesos noventa centavos oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días el ingenio San Ignacio con 'O'ias pertenencias y anexidades, situados en la provincia de Matanzas, término municipal del Aguacate, barrio de Can así, compuesto de sesenta y siete caballerías ó sean ochocientas noventa y nueva hectáreas 14 áreas de terreno quebrado, tasado en ochenta y cuatro mil doscientos cincuenta y cinco pesos oro, señalándose para que tenga lugar el remate el día once de Diciembre próximo á las ocho de la mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete; advir-tiéndose á los lidiadores que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que la finca se saca á pública subasta siti suplir previamente los títulos de propiedad, que para hacer proposiciones han de oonsignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por ló menos al diez por ciento efectivo del .valor dado á la referida finca sin cuyo requisito no serán admitidos'y que los autos estarán de manifiesto en Ja Escribauía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta. Y para sq publicación en tres números de la Gaceta.qflcial de la Habana libro ej presente.—Habaua ocho de mil ochocientos noveu-ta.—Francisco Noval y Martí.—Abte mí, Waldo A. Insua.
*	1971 T 21
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de
la misma.
Por el presente se saca á.pública subasta, la casa calle de Santo Domingo esquina á San Juan en Marianao, mar- i cada antiguamente con el número diez y seis, después con el treinta y seis y en la actualidad cou el número treinta, que fué retasada en la cantidad de mil doscientos cuarenta y cinco pesos trece centavos oro, haciéndose saber que no se admitirán posturas que no cubran dicha cantidad y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran tomar parte en la subasta, puedan enterarse de lo que de ello resulte respecto á los títulos de propiedad, previniéndose que los Imitadores deberán conformarse con ió que de autos resutte respecto de ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, estando señalado para el acto del remate el nuevede (Suero del año próximo, á la hora de las doce en este Juzgado, situado en la calle Cuarteles número cuarenta y dos. Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la rectificación de los avalúos y subasta de los bienes del juicio. Habana Noviembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.--Guillermo Berna!. —Antejmi, Antonio Alvarez Insua.	2046 P 22
..Dpfi Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de audiencia "Terrttoriaí de las de fuera de la Habana, Juez de pri-.mera instancia en propiedad del distrito Oeste deJq
misma.
Por el presente edicto se ahuncia que á consecuencia J del procedimiento de apremio seguido para (hacer efectivas las cosías en el juicio promovido por doña Juana María Sar-'4Wte, éontra Uón Félix Goviny Domínguez, sobre desau-bio del ingenio Central Luciana, situado en Ntleva Paz, partido judicial de Güines, se ha dispuesto la celebración de una tercera subasta sin sujeción á tipo, de una máquina de moler caña, cilindro horizontal, que se encuentra en dicha finca, con sus accesorios en que se comprenden el molino ó trapiche, un Don Key Blaquer, número 2; dos calderas y una torre con su tubo de hierro. Se ha señalado para «1 acto del remate el día cinco de Diciembre próximo entrantes la9 doce, en el local de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42; siendo condición de la subasta, que para tomar parte en ella, .deberán consignar previamente los lidiadores en la mesa dei J uzgado ó en el Establecí miento público correspondiente, una cantidad igual por lo meuos al diez por ciento de la cantidad de cinco mil seiscientos trece pe^-os setenta y cinco centavos oro que sirvió de tipo para la anterior, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Noviembre catorce de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernai.—Ante mí, Antonio Fernández Velazco.	2002 P 20
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera insnta-
cia de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de D. Francisco Ramírez, cuyo domicilio se ignora, la citación que expresa la cédula siguiente:—Sres. sucesores de D. Fran* •cisco Ramírez.—En diligencias que ha promovido el procurador D. Agustín H. Agüero, en nombre y representación del Monasterio de Ursulinas de esta Ciudad, preparando acción ejecutiva contra Vdes., en cobre de réditos ‘ que adeudan por cantidad reconocida en una finca de su pertenencia, se ha dispiiestó por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, eu providencia de treinta y uno.de Octubre último; que con citación de Vdes., y á las doce del día veinte de Diciembre próximo entrante, se extienda en el AlTóJiívo general dé protocolos de esta ciudad, testimonió de la escritura de' imposición de nn censo de cuatrocientos cincuenta pesos á favor del Monasterio de Ursulinas, otorgado entre el Subteniente D. Francisco Manza-ñera y Sor Ana Jósefd sarita Angela de Agüero, ante D. Diego Antonio de.Urrá, en quiricé de Febrero de mil ochocientos cuarenta; dé la escritura de compra venta, otorgada entre D* Angela María Benávides de Manzanero y D. Antonio García Ari^, eti diez y nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta ÿ siete/-oírte D. Juan Ronquillo, y de la escritura de compra venta efectuada entre D. Antonio García A ris y D. Francisco Ramírez, en doce de Noviembre de mil ochocientos cincuenta, y siete, ante el propio Ronquillo; y que á las doce del, veinte ÿ dos del propio mes dé Diciembre próximo, se extienda en la Notaría de D. Federico Castellanos, encargado, del Archivo del difunto D. Juan'Ronquillo, testimonio de la escritura de compra venta de terrenos otorgada entre D. Antonio García Arlé ÿ D. Francisco Ramirez, antee! mismo Ronquillo, en veinte y. tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y cuatró.—En su consecuencia, cito á Vdes. por medio de esta cédula qué fijo en sitio público, y por ignorarse su domicilio, para que en los días y horas indicadas comparezcan en los lugares designados si quieren presenciar las compulsas de las escrituras antes dichas, pues no haciéndolo les parará él perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Noviembre cinco de mil ochocientos noventa..—Fernando Agüero Benítez.—Y, á los efectos indicados, libro la presente.-— Puerto Príncipe, Noviembre cinco de mil ochocientos noventa.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Fecha ut supra.—Femando Agüero Benítez. V? B?, El Juez de primera intancia, Pardo.
1986 T 20
JARUCO.
Don José y Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de la Ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber: que en los autos ejecutivos promovidos por Don Joaquín Figueras Roura, como cesionario de Don Francisco León y Martí, quien á su vez lo era del Sr. Conde de Mopox y de Jaruco, contra la sucesión y bienes de Don Rafael Bello y Don J uan González Delgado, en cobro de mil ochenta pesos por censos de cinco mil cuatrocientos, impuesto en el potrero San Francisco del Asilo, álias Cachimba, á favor del Condado referido, intereses legales y costas, he dispuesto sacar á pública subasta, dicha finca embargada , en estos autos, la que se compone de diez y ocho caballerías ó sean doscientos cuarenta y una hectáreas cincuenta y"seis áreas dé terreno pe-dragoso muy quebrado, colorado y negro con grandes por-slones calizo y cascajoso, óeroado de piedra en seco, en mal estado, con río y varias cañadas, coñ algunos ojos de agua fértiles y potables, con mil seiscientas palmas, poco más ó menos, como cien frutales y doscientos piés de plátanos diseminadas en toda la superficie, con tres fábricas y varios bohíos, situado en el partido judicial de Jaruco, término municipal del mismo nombre, barrio Guaicanamar, lindando por el Norte, con el ingenio Soledad, de Jauregui, por el Éste, con el camino Real de Jaruco á Guaica amar, por el Sur, con terreuos de Garro y por el Oeste, con la finca denominada Peñalver, tasada en la cantidad de diez y siete mil seiscientos veinte y seis pesos, cuyo acto tendrá efecto el trece del entrante Diciembre, á las doce de dicho día, en la Sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle del correo esquina á San Juan, que la subasta se efectuará sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicha finca; que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios aei avalúo y sin que consigue el postor en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva da tipo para la subasta, con excepción del ejecutante. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente, Jaruco. diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José Ojea y Somosa, —Ante mí, Rafael Aguiar.	2003 P 22
SANTIAGO DE CUBA. *
Don César Augusto, de Con ti, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad.
Hago saber:.que en el juicio ejecutivo establecido por ei Procurador D. Pablo Bergues apoderado de D. Juan Veranes del Castillo contra la sucesión de D. José y D, Antonio Gorgas, que la componen Doña Dolores y Doña Caridad Go»gas y Veranes, cuyo paradero se ignora, en cobro de dos mil quinientos pesos, constante de e entura pública, que cursa en este juzgado por ante el Escribano que refrenda, he dictado la providencia del tenor siguiente:—Cuba Septiembre 1? de 1890.—Hágase á la sucesión de D. José y D. Antonio Gorgas la citación de remate por edictos en la forma que previene el artículo 1458 con relación al 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyos edictos se publicarán eu la Gaceta de la Habana y en ei B >le-tin oficial de esta Provincia, librándose el oportuno exhorto ál Sr. Juez dé primera instancia del Este de la Habana. Lo mandó y'firma S. S., doy fe. Conti. Pedro Secundino Stjva. Y con el fin de hacer á D* Dolores y D® Caridad Gorgas y Veranes como sacesoras de D. Jo-é y D. Antonio Gorgás la citación de remate por me.dio de edictos, conce-diéndple el término de nueve días para que se personen en la referida demanda y se opongan á la ejecución librada si les conviniere, con expresión de haberse practicado el embargo en la finca titulada Santa Clotilde, situada en el partido de Jutiuicú, Barrio de Tí arri,ba expido el presente, en Cuba á 9 de Septiembre de 1890. Qésar A. de Conti. Por mandado de 8. 8., Pedro áécúndiüó SilVa.
2020 P 21
GU ANAJA Y,
Don José María Vólez, Vázquez, Juez de primera ins* tan cía eu propiedad de este distrito .
Por medio del presente edicto, se hace sebera! público que en el juicio intestado del moreno)Jacinto Ptñalvtr, se ha mandado poner en pública subasta por término de 20 días una casa de yaguas y guano, situada en. la cal le de Dos Amigos, en Cabañas, y varios efectos tasados todos en veinte y tres pesos ochen» a y clapo centavos oro, señaián -dése para el acto él dia 2 i de Diciembre próximo á la una ue la tarde en las puertas de éste juzgado. Y se hace saber á loa. que quieran tomar parte que previamente habrán de consignar en la mesa del juzgado el diez por ciento del avalúo; y que no se admitirán proposiciones que no'.cubrsn ias dos terceras partes del mismo. Guanajay Noviembre 15 de 1890 José María Vélez.—Por su mandado Manuel de J. Arocha.	2032 T 21
CARDENAS.
Don José García de Faredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
En virtud de lo dispuesto en los autos sobre abintesta-to de I), Vicente Garciarena y Echevarría, natural de Navarra y vecino que fué de eBta ciudad, expido el presente dicto' por él cual se llama por segunda vez á los que se rean con derecho' á horadarle, para que comparezcan en este J uzgado á deducirlo en el término de cuarenta días, oq apercibimiento de lo quenaya lugfar.—Cárdenas, Octubre 24 de 3 89Ó.~ José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1849 T 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA—AUDI ENCIA.
ElSr, Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia, en la causa seguida por lesiones menos graves al moreno Alejandro D,íaz Hernández, en providencia de esta fecha, há dispuesto que por tres números de la'Gaceta oficial, se convoque al citado moreno Díaz Hernández, que. dijo ser vecino! de Castillo, número diez y ocho ó Vigíe, número siete, para que manifieste á este Juzgado, sito en Tacón, nú* mero dos, qué Facultativo ha estado encargado de su asistencia. Habana. Noviembre ocho de mil ochocientos noventa. El Secretario, Fabián García. 1888 I 22
Dr. Don Francisco O. Ramirez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Inchaustegui, natural de la Habana,# soltero, de 20 años, albañil é hijo de Casimiro y Ambrosio; para que dentro de diez días, comparezca en éste Juzgado, Ta-> cón, 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en la sastrería La Sociedad Moderna. Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles
y militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca de dicho sujeto, conduciéndolo en su caso á este Juzgado.— Habana, Noviembre 5 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.	1858 I 21
En virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra D. José Pérez Rodríguez, por hurto, el Sr. Juez de instrucción de la Audiencia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Demetrio Cardó* vecino que fué del ingeniq Toledo, para qué él día veinte y seis del actual, á las once de su mañana, compare7,ca ante la Real Sala de lo Criminal de la Ex ;uia. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral. Habana, Noviembre 18 de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	2015 I 21
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Semmanat, cuyas generaíes se ignoran, que es de estatura regalar, delgado, lampiño, de ojos negros, pelo rubio, para que dentro de diez días comparezca en este juzgado Tacón dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en nniou de D. Mariano Muía y Puig por estafa. Al propio tiempo encargo á las autoridades Civiles y Militares procedan á la captura de dicho sugeto, conduciéndolo en su caso al Juzgado. Habana Noviembre 6 de 1890. Francisco O. Ramírez. Fabián García.
1907 I 21
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este para dar cumplimiento á carta orden de Ja Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contraD. Santiago Le* court y López, natural de la Habana, casado de 29 años, y telegrafista, por fraude, ha dispuesto se cite á dicho procesado, para uue en el término legal comparezca antedicha Sala á ‘pslgnar nuevo letrado y Procurador que lo represente en la referida causa. Habana Noviembre 17 jde 1890. El Secretario Fulgencio de Ja Vega.	2004 1 20 '
HABANA.—(ENTRO.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Oentro de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Sosé Arregui Jaca, natural de Asturias, soltero, panadero, d« 35 años fie edad, hijo de D. Antonio y D* Celestina, para que dentro del término de diez días se presente en la Real Sala d« lo criminal de la Excma. Audiencia, á responder de la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le para rá el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto encargo á las autoridades así civiles como Militares que procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado del referido individuo en lo que se interesa la buena administración de justicia; Habana y Noviembre 6 de 1890. Julio Maciá.Vázquez. José Clemente Vázquez.	1872 I 22
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta ofi-1 cial á la morena Felipa urratia, vecina que fué de Aguila, número 207, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Noviembre 8 de 1890.— José Clemente Santos.	1894 I 22
El Sr. Juez de intrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D¿ Juan Reyes San/, vecino de San Lázaro, 186 ó Crespo 2, para que á las once en punto de la mañana del día veinte y cuatro del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral en la causa que se le sigue por escándalo. Habana, Noviembre, 20 de 1890.—José Clemente Santos.	2047 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa que se le instruve por hurto á la Empresa Unida de Ferro-Carriles de la Habana, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García y D. Antonio Que-vedo, celadores de caminos de dicho Empresa, al retran quero D. José Moute&gudo y á los empleados de la misma D. Rafael Valls y í). Andrés Fojo, así como al menor Ignacio de Loyola, vecino que dijo ser de Salud entreti Santiago y Marqués González, para que dentro de tercero dia á contar desde la publicación de. esta, convocatoria, se presenten en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Noviembre 14 de 1990.— Eduardo Acuña.	1974. I 21
El F r. Juez de instrución del distrito Centro, en la causa que se instruye por estafa denunciada por Don Atilano Valledor y de la que inculpa á doña Alicia Vázquez, vecina de Angeles número sesenta y tres, ha dispuesto que por la Gaceta oficial sé convoque á la expresada doña Alicia, para qué dentro de tercero día, á contar desde la publicación de esta se presente en este Juzgado, á ser oída. Y para su p u-blicación, expido la presente; Habana Noviembre 15 de 1890.—Eduardo.Acuña.	1975 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, se convoque á D* Elvira Hernández y Herrera, natural de Puerto, .Príncipe, soltera, lavandera, de 21 años de edad y vecina que fué el año ochenta y siete de la calle del Cármen, entre Monte y Corrales, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Escobar, número SI, á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por disparo de arma y lesiones graves al pardo Pedro Valdés.—Habana, Noviembre 6 de 1890.—P. S.,—José Clemente Santos.	1862 I 21
HABAN A .—OESTE.
Don Rafaei García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente, cito, Hamo y emplazo á D. Lorenzo Natos y González, natural y vecino accidental de esta ciudad, de 29 años, hijo de Manuel é Iguacia, soltero, maestro de azúcar y vecino que fué de la Aguada de Pasajeros (San-' ta Clara), para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por homicidio frustado de D. José Llar enas, apercibido de ser declarado rebelde y de tener por bastante los estrados dei Juzgado.—Y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, con él expresado fin. Habana Noviembre ocho de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.	1884 I 22