GACETA DE LA HABANA
373
plazas de Catedráticos numerarios, las de Profesores auxiliares, y la de Ayudante de la Escuela, cuyo nombramiento corresponde al Ministro de Ultramar, se proveerán aquéllas por concurso, al que podrán acudir respectivamente, los Profesores numerarios, Auxiliares y Ayudantes de las Escuelas de la Península. El plazo de este concurso empezará á contarse desde la publicación en la Gaceta de Madrid del Real decreto de 27 de Junio actual, en cuya virtud se creó la Escuela, y se dará por cerrado á los cuarenta y cinco dias.
Art. 23. Si por el'medio expresado en el artícülo anterior no se consiguiese la provisión de las plazas en el mismo mencionadas, se proveerán las que resulten vacantes por oposición, verificándose los ejercicios en Madrid.
Art. 24. Las vacantes sucesivas se proveerán, una por oposición y otra por concurso entre los Catedráticos, Profesores auxiliares y Ayudantes de las Escuelas de la Península .
Los ejercicios de oposición se verificarán todos en Madrid, hasta que por efecto de los estudios hechos en la Escuela de Cuba, pueda haber en la Isla aspirantes que reúnan las condiciones legales: cuando llegue este caso, las oposiciones se efectuarán una en Madrid y otra en la Isla, verificándose los ejercicios correspondientes á esta última en el puntó y con las formalidades que oportunamente establecerá el Ministro de Ultramar, teniendo en cuenta las <jue se observan en la Península.
Art. 25. Los Profesores auxiliares y los Ayudantes de todas las Escuela^ podrán aspirar á las plazas de Catedráticos numerarios que resulten vacantes en la de Cuba, y cuya provisión corresponda al turno de concurso, siempre que acrediten haber desempeñado sus cargos sin nota desfavorable por espacio de ocho años.
Art. 26. Es obligación de todos los Profesores obedecer las órdenes del Director; y de los Auxiliares y del Ayudante, obedecer á aquél y á los Catedráticos, sin perjuicio de acudir al Rector y al Gobierno en alzada en los casos en que .consideren lastimados sus derechos, y en la forma debida.
Art. 27. Durante las vacaciones y concluidos que •sean los exámenes y ejercicios prácticos, podrán los Catedráticos, los Profesores auxiliares y el Ayudante, ausentarse de su residencia, comunicando al Director de la Escuela el punto donde se dirijan.
Art. 28. Es obligación para todos los Auxiliares y Ayudantes proponer á la Junta de Catedráticos un sustituto con las condiciones necesarias, que sirva su cargo en ausencias y enfermedades.
Art. 29. Los Profesores auxiliares y el Ayudante de clases prácticas, además de sustituir á los Catedráticos de número en ausencia y enfermedades y de cumplir con la misión que les está encomendada, auxiliarán de continuo en las clases prácticas, cuando las necesidades de la enseñanza lo reclamen.
Art. 30. El Director de la Escuela dará cuenta al Gobernador general de la Isla de los servicios extraordinarios que presten los Auxiliares y el Ayudante, á fin de que puedan anotarse como mérito en su carrera.
Art. 31. El Profesor de fragua y el Disector anatómico estarán bajo las inmediatas órdenes de los Catedráticos respectivos en todos los asuntos que se refieran á la enseñan • za, y el ayudante bajo las de los Catedráticos de Clínica médica y quirúrgica.
CAPITULO V.
Del Secretario.
Art. 32. Desempeñará el cargo de Secretario el Catedrático más joven de la Escuela entre lós tinco que no hayan obtenido el de Director á quien corresponde el nombramiento.
Art. 33. Las obligaciones del Secretario son:
ia Dar cuenca al Director de los asuntos que ocurran en el gobierno y administración de la Escuela.
2a Instruir los expedientes y extender las consultas, informes y comunicaciones que se ofrezcan con arreglo á las indicaciones del Director, que deberá rubricar todas las minutas.
3a Extender las actas de las sesiones de la Junta de Catedráticos y del Consejo de disciplina.
4a Hacer los asientos de matrículas y exámenes, llevando los correspondientes libros.
5 a Formar el cuadro estadístico de los alumnos examinados y matriculados, que ha de remitirse al Rector.
6a Firmar las cédulas de aviso para los actos á que el Director convoque.
7a Expedir en el papel del sello que corresponda, previa autorización y con arreglo á los documentos que existan en Secretaría, las certificaciones que reclamen los interesados ó quien legítimamente les represente.
8a Cuidar de la conservación y clasificación metódica de los documentos de su incumbencia, llevando para cada Profesor, empleado, dependiente ó alumno, un expediente personal.
Art. 34. Sustituirá ai Secretario, en ausencias y enfermedades, el Catedrático de número á quien siga aquél en edad.
Art. 35. Para auxiliar al Secretario habrá un Oficial con el haber anual de 450 pesos y un Escribiente con el de 350, cuyos nombramientos corresponden al Director.
CAPITULO VI.
De los dependientes
Art. 36. Los dependientes de la Escuela serán:
Un Conserje, con el haber anual de 400 pesos; dos Bedeles, con el de 250 cada uno; un Capatáz jardinero, con el de 350; dos Peones, con el de 200 cada uno; un Portero, con el de 200; un Jefe de caballerizas, con el de 400, y dos Palafreneros, con el de 300 cada uno.
Art. 37. En ausencias y enfermedades del Conserje, le sustituirá el Bedel más antiguo.
Art. 38. El nombramiento de estos dependientes co- ! rresponde al Director. La Junta de Catedráticos, ó una Comisión de su seno, puede pedir la separación de aquéllos por faltas en el cumplimiento de sus deberes.
Art. 39. Estará á cargo del Conserje, que será el Je-de todos los dependientes de la Escuela, la conservación del edificio y cuantos enseres correspondan á todas las dependencias del Establecimiento, que recibirá y custodiará, bajo inventario, con su firma, la del Director y la del Secretario; exceptuando el arsenal quirúrgico, las drogas y medicamentos del botiquín, la Biblioteca, Gabinetes y Laboratorio, que estarán bajo la responsabilidad de los encargados especiales de estas dependencias.
Art. 40. Todos los dependientes tendrán casa-habitación en el Establecimiento.
Art. 41. Las obligaciones de los dependientes se determinarán en el reglamento interior de la Escuela.
CAPITULO VII.
De la Junta de Catedráticos.
Art. 42. Constituyen la Junta de Catedráticos todos los numerarios de la Escuela, bajo la presidencia del Director..
Art. 43. La Junta entenderá, además de los expresados en otros capítulos de este reglamento, en los asuntos siguientes:
10 En la redacción de los presupuestps.
29	En la aprobación de cuentas.
30	En la formación del cuadro de asignaturas.
49 En la designación de gastos y compras de objetos de enseñanza.
59 En la redacción del reglamento interior de la Escuela.
69 En todos aquellos casos, ya facultativos ó de gobierno y administración del establecimiento, en que crea conveniente oir su parecer.
Art. 44. Son atribuciones de la Junta de Catedráticos:
ia Proponer la separación de los dependientes en la forma establecida por el art. 38.
2a Proponer asimismo al Gobierno general el nombramiento interino para las plazas de Profesores auxiliares y la de Ayudante, cuando éstas resulten vacantes y las necesidades de la enseñanza lo exijan. Los nombrados sólo devengarán, en este caso, la mitad del haber asignado á su respectivo cargo.
3a Proponer, por último, cuantas reformas vayan encaminadas á la mejora y desarrollo de las enseñanzas, así como á la más acertada marcha de la Escuela.
Art. 45. Todos los asuntos se resolverán por mayoría de votos, y en caso de empate, el voto del Presidente será decisivo.
Art. 46. La Junta de Catedráticos constituye el Consejo de disciplina de la Escuela para juzgar á los alumnos que incurran en faltas graves, proponiendo á quien corresponda la corrección ó castigo que necesite la aprobación superior.
CAPITULO VIII.
De los alumnos.
Art. 47. Para ingresar en la Escuela es preciso acreditar, con certificación competente, haber probado en establecimiento oficial las asignaturas de Geografía, Aritmética, Algebra y Geometría, con la misma extensión, cuando menos, con que se dan en los Institutos de segunda enseñanza; en su defecto, tendrán los aspirantes que acreditar aquellos conocimientos mediante un exámen riguroso, hecho ante tres Catedráticos de la Escuela.
Art. 48. Los alumnos matriculados quedan sujetos á las prescripciones de este reglamento y á las que establezca el interior de la Escuela.
Art. 49. Los alumnos dirigirán sus reclamaciones al Director, y por su conducto al Gobierno; y los castigos que puedan imponérseles son:
K LOS ALUMNOS NO PENSIONADOS.
10 Reprensión privada por el Catedrático.
29 Reprensión pública en la cátedra.
39 Expulsión temporal de la Escuela.
49 Expulsión absoluta.
A LOS ALUMNOS PENSIONADOS CON 200 PESOS.
19	Reprensión privada por el Catedrático.
29 Reprensión pública en la cátedra.
39	Recargo de guardias.
49 Suspensión hasta quince dias de sueldo.
59 Pérdida de la pensión.
69 Expulsión temporal de la Escuela.
7? Expulsión absoluta.
A LOS AGREGADOS AL SERVICIO FACULTATIVO DE LA ESCUELA
iq Reprensión privada por el Catedrático.
20	Reprensión pública en la cátedra.
30. Recargo de guardias.
40	Pérdida de las ventajas de su condición de alumno agregado al servicio facultativo de la Escuela.
59 Expulsión temporal.
69 Expulsión absoluta.
La pérdida de la pensión, la del carácter de alumno agregado, y la expulsión temporal y absoluta se impondrán por el Consejo de disciplina, oyendo á los Catedráticos respectivos y al interesado, y con aprobación del Gobierno general, después de consultar al Rector del Distrito Universitario.
El fallo definitivo se fijará en la tabla de órdenes de la Escuela.
Art. 50. Los que hubiesen hecho estudios privados de las asignaturas que comprende la carrera, podrán incorporarlos á la Escuela prévio exámen y pago de matrículas en la forma establecida por la legislación vigente para los demás Centros de enseñanza oficial.
Art. 51. Para el servicio de la Escuela habrá dos alumnos pensionados con 200 pesos anuales cada uno.
También se concederá el Diploma de agregados al servicio facultativo del establecimiento á cuatro alumnos de la Escuela, con dispensa del pago de los derechos de mátrí-culas, exámenes y título final de la carrera.
Art. 52. Ambas recompensas se adjudicarán siempre por oposición entre los que tengan probada la asignatura de Cirujía veterinaria, ó sea operaciones, apósitos y vendajes, obstetricia y arte de herrar y forjar: los ejercicios se verificarán ante un Jurado compuesto de tres catedráticos de número, bajo la presidencia del Director de la Escuela.
El nombramiento de los Jueces corresponde á la Junta de Catedráticos: ejercerá como Secretario el profesor más moderno, y se adjudicarán las plazas por el Tribunal en votación pública á los que reúnan mayoría de votos, comunicándose al Gobierno general los nombres de los agraciados con la pensión de 200 pesos, para que pueda disponerse el oportuno pago, y los dé los que hayan merecida dispensa de derechos para que se tenga én cuenta ai formar el presupuesto general de ingresos.
Art. 53. Los programas de ejercicios de estas oposiciones, y los deberes de los alumnos de esta clase, se determinarán en el reglamento interior, y su distribución én los diversos servicios de la Escuela, se hará por el Director, oyendo á la Junta de Catedráticos.
Art. 54. En cada curso se adjudicará también por oposición por cada 20 alumnos matriculados y entre los que hayan merecido la calificación de sobresaliente en todas las asignaturas del mismo, un premio que consistirá en la matrícula de honor y de gracia para el curso inmediato.
Art. 55. Prra los alumnos del quinto año se señalan dos premios: el primero consistirá en el sostenimiento durante un curso del alumno calificado en primer lugar en la Escuela que prefiera del extranjero. El segundo premio consistirá en el abono de la cantidad que se considere necesaria para visitar y estudiar la región pecuaria que designe la Junta de Catedráticos, debiendo, los que obtengan cualquiera de estos premios, redactar una memoria de las observaciones hechas como resultado de su excursión, cuyo trabajo se publicará á expensas del Estado y con cargo á los presupuestos generales de la Isla de Cuba, si lo juzga útil la expresada Junta.
' Art. 56. Los dos premios á que se refiere el anterior articule, se adjudicarán por oposición verificada en la Escuela ante la Junta de Catedráticos, siendo condición precisa para tomar parte en ella haber obtenido ai menos tres censuras de sobresaliente durante la carrera y ninguná de suspenso.
Art. 57. El Director de la Escuela dará cuenta al Rector y al Gobernador ge oeral del resultado de estas oposiciones para que pueda realizarse el pago del consiguiente gasto.
CAPITULO IX.
De la matricula.
Art. 58. La matrícula se divide en ordinaria y extraordinaria: la ordinaria estará abierta desde el iq al 30 de Septiembre, la extraordinaria desde el iq al 31 de Octubre.
Art. 59, La matrícula sé hace por grupos de asignaturas; por cada uno satisfarán los alumnos que se matriculen en Septiembre 12 pesos y medio, cuya cantidad abonarán en papel de pagos al Estado, y en dos plazos: el primero al hacer la matricula, y el segundo en el mes de Mayo al tiempo de solicitar el exámen.
Los que se matriculen en el mes de Octubre pagarán dobles derechos en la misma forma.
Art. 60. No puede hacerse la matrícula de las asignaturas de un grupo sin haber antes probado todas las del grupo anterior.
Podrán, sin embargo, los alumnos simultanear con las de cualquier otro grupo la asignatura de Historia Natural, en atención á lo recargado que está el primero á que corresponde.
CAPITULO X.
De los exámenes y títulos.
Art. 61. Los exámenes para la prueba de curso tendrán dos épocas, y se denominarán ordinarios y extraordinarios: los primeros se efectuarán en todo el mes de Junio, y los segundos en el de Septiembre.
Art. 62. A los exámenes ordinarios podrán presentarse todos los alumnos de la Escuela, excepto aquéllos que estén privados de hacerlo por los Catedráticos, en atención al número de faltas cometidas.
Art. 63. A los exámenes extraordinarios serán admitidos los alumnos que por acuerdo de los Catedráticos no se examinaron en Junio, los admisibles á los ordinarios que no se hubiesen presentado, los suspensos en los ordinarios y los que deseen mejorar la calificación obtenida en éstos.
Art. 64. Por derechos de exámen de cada grupo de asignaturas abonarán en metálico los alumnos de la Escuela la cantidad de 2 pesos y medio. Lo que se recaude por este concepto se distribuirá por partes iguales entre los Catedráticos numerarios, percibiendo doble parte el Director.
Ar;. 65. Los exámenes de prueba de curso se efectuarán ante un Tribunal, compuesto de tres de los Catedráticos de la Escuela, siendo uno de ellos precisamente el de la asignatura objeto del exámen.
Art. 66. Las calificaciones serán: Aprobado, Bueno, Notable, Sobresaliente y Suspenso.
Art. 67. Los exámenes constarán de ejercicios teóricos y prácticos.