76
GACETA DE LA HABANA
SANTA CLARA.
Don Pedro Campa y Campa, Juez municipal de eata ciudad é interino de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Juuco, vecino del término de la Esperanza, y cuyas generales se ignoran, para que en el plazo de .diez días se presente en la Cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de dinero y otros objetos, á Don" Patriólo Frasquieri, seguro que se le administrará justicia y si no lo verificase le declarará rebelde, parándole el perjuio á que Ibubiere lugar en derecho. —Sauta Clara Junio 26 de 1890.—Pedro Camps.—Francisco M. Gispert.	1921 I 10
SAGU A LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arazcot, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de un revolver con funda, un reloj de nikel, dos cuchillas marfil, unos lentes de aro de oro, 12 ó IS pesos plata y 8 á 10 pesos oro, para que dentro del término de 10 días se presenten en la oárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio y D. Magín Ransell, cuyo delito se cometió del día 28 al 24 del actual, por la noche, en el Holel Téiegrafó, de esta villa; cierto y seguro que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y encontrarlo se les declarará rebeldes y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan ála busca y captura de dioho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y ocupación de lo sustraído Y cumpliendo lo mandado para <m publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Junio de 1890.—Anastasio de Oroz-oo.—Ante mi, Fernando Rovira.	1912 I 10
Don Anastasio de Orozco y Arazcot, Juez de ifistrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José García, como de 40 A 45 afios de edad, estatura baja, color blanco rosado, pelo canoso y que se dice reside ea la Esperánza, para que dentro de diez días se presente en i Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en lo de Julio próximo, el cupón no 16, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886; se procederá al pago de él, desde el expresado dia.
£1 pago, tanto como de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 169 sorteo y anteriores, se feectuará presentando los interesados sus valorée, acompasados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8. á 10 de la mafiana desde el lp al 19 de Julio dicho; y transcurrido este plazo, las mismas horas de los unes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y dias de correos para la Península.
Habana, 28 de Junio de 1890.—Lis Delegados,— M. Calvo y Corop.—Oficios, 28.
REGLAMENTO
, PARA LOS OARRUAOSS PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
COLECCION
ANUNCIOS.
este
causa que se le sigue por juego prohibido en la tienda de Sitio Nuevo, cuyo delito se cometió el día 27 de Abril úl« timo, en la noche; cierto y seguro de que haoiéndolo asi se le oirá y admiuistrará justioia y en oontrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto olviles como militares y demás funcionarios de policía judioial, procedan á la busca y captura de dioho individuo y su oonducoión á este Juzgado Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Junio 1890.—Anastasio de Orozco y Arazcot.—Ante mi, Andrés £. Moreno.	1927 I 10
Juzgados Municipales.
CERRO.
Don José Alfredo Berna! y Tobar, Juez Municipal del Cerro en esta Ciudad.
HAGO saber: que en el juioio verbal oivil, en cobro de pesos que sigue el Procurador Don Juan Felipe Ponce, en representación de Don Maximino Coto, oontra la sucesión de Don Joaquín Tobar y Mendoza, ba dispuesto se saque á pública subasta, la oasa número diez de la calle de Penon, embargada en este juicio; cuya casa ha sido tasada eu mil setecientos ochenta y dos pesos, treinta centavos en oro, advirtiéndoee que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo y que los Ucitadores consignarán Antes en el Juzgado, ó en las Aroas del Esta do, una cantidad Igual por lo menoe al diez por ciento efectivos del valor de los bienes que sirve de base á la subasta, habiendo sefialado para el acto del remate las doce del día cuatro del entrante mee de Agosto en el Juzgado, Principe Alfonso 176. V para su publicación en tres números consecutivos de la Gaoeta ofiotal de esta Ciudad, libro el pre-sesente en la Habana á cuatro de Julio de mil ochocientos noventa.—José Alfredo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Juan de la O. Pérez, Secretario.	109 F 9
NUEVA LEY
SB
ENJUICIAMIENTO.CIVIL
BOOtriOADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA V PUERTO-RICO
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE JULIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santas Felioipas, Amalia y Rufin.a
[Circular en en Santa Catalina.]
Junta Piadosa de sefíoras de la Maternidad.
La Diputaoión de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras D? Teresa Quijano de Molina y De Julia Mendoza de Batista.
Habana, Julio 19 de 1890.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación- de esta Real Casa durante el corriente tnes, ha correspondido en turno al 8r. D. José Bruzóu y García.
Habana, Julio lo de 1890.—Ldo. Femando Freyre.
y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre áe 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana........ $ 2-00 plata,
En Provincias......	„ 2-121 oro.
EMPASTADO.
En la Habana......	$ 2-50 oro.
En Provincias....... „ 2-50 oro.
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los años
DB
1854,—1855,-1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880 -1887
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta [ Teniente Rey, 23.
COIDIO-O CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la I Exposición y Decreto de 81 de Julio de 1889;—la ley de 111 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de S de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrer»
| de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De» creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
| creando las Juntas para realizar los créditos anteriores i 19 de Jallo de 1882, recono-| cldos 6 liquidados ó que lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para so ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEÍ HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo .de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales, para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
OREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejomplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Seal sociedad económica de Amigos del |País de 15 de Abril de 1819.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 j cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES FARA H0T.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dikijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empetando & las ocho.
El drama en 3 actas «La Pasionaria.»
ORDENANZAS
PARA ELI GOBIERNO DE LAS OASAS REUNIDAS
DE
JA Ï
II
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Colegio de sefioritas.
A las 9.—De Madrid á París.
A las lO.-La flor del trigo.
El viernes, ESTRENO de « La virgen del mar, » con seis decoraciones nuevas.
De venta en el despacho de esta Imprenta,
Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar. ' Imprenta del Gebieroe j Capitanía Central per 3. I.—Teniente Eej 23.