382
GACETA de la habana
constituido en la oficina do la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 80 del actual citado para su celebra* ción, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 20 de Agosto de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N........N... .vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín ofí* cial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de víveres, alumbrado do gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería, y ferretería, que ocurran en el Hospital' Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Monte de Piedad de la Habana*
DIRECCIÓN.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño núm. 30.590, expedido en 13 de Febrero de 1889, se anuncia por este medio y por el plazo de 15 dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas que en él se expresan, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, en la inteligencia, de que trans-currido que sea sin haberse presentado reclamación alguna, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, Agosto 19 de 1890. M. Torres y Samá.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Dirección facultativa.
Hallándose vacante la plaza de maquinista de la draga «Cristina,» se convoca por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia, á los maquinistas primeros ó segundos que aspiren á ocuparla y reúnan las condiciones de aptitud necesarias, que habrán de acreditar debidamente. >
Las solicitudes se admitirán en la Dirección facultativa (Plaza de San Francisco,) de 12 á 3 de la tarde, los dias hábiles, durante el plazo de 15, contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial.
Dichas solicitudes se dirijirán á la expresada Dirección por medio de oficio, al que se acompañará el título y demás documentos que justifiquen la pretensión á cada interesado.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El ingeniero jefe, Director facultativo, Francisco Par adela y G.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rürjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto 11 de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, en el afío económico de 1890 á 1891.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
20 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
49	Pollos y huevos.
50	Leche de vaca.
60 Medicinas y efectos quirúrgicos.
70 Combustible.
80 Alumbrado.
9^ Ropa y género.
10 Utensilio.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases; acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vencidad del postor.
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosorería Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose en la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
55), Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo del suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
ioa La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista^para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.
na Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla.—Vto. Bno. — El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones.
Don N. N., vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado despliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el año económico de 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . por ciento de rebaja.
• Habana . . de . . .de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades,
ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan, por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Villanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Ootizacíones de la Bolsa Oficial del 21 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2451 p. § y cierra de 2451 á 246 p. § i\ á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores»
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.........			 |	Par & 3 p.g P., según plaxc, fecha y cantidad.
Inglaterra....,			j	I 20¿ á 214 p.g P. oro, 6 60 dlv.
Franela		 \	r 64 á Vi p.g P., ¿ 3 div.
1 Alemania	j	f 6 & 6 p.g P. ¿ 3 div.
Estados Unidos	 -	f ¿4 ¿ «i p.g p. 6 60 div. [ 10 íl 105 p § P. á 3 ¿IV.
1	
(Desouento mercantil		8 p.g & 3 meses, 10 p.g Á 6 ídem en oro 6 billetes.
ACCIONES,
Banco Español de la Isla de Cuba, par á 1 p. § P. oro. Compañía de ferrocarriles de Matanzas á Sabanilla, 1 á 2j^ p. § P. oro.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarisaoiún 94 á 96,—Sacos' 5$ á H rs. oro arrobarse#6n o?. Boooves: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoiún 87 6 89.—De 46 á 4fi reales oro arrobasegnn envaso y número.
AZUCAR MASOABADO.
Polariiación 87 á 89— 4| & 4$ rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoalf D. Jeaqaln Gumá.
Habana 21 de Agosto de 1890.— El Síndico Presidente interico» José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Tenienle de Infantería, agregado al Batallón Mixto de Ingenieros y Fiscal de la causa seguida en averiguación de los autores del asalto y robo perpetrado eu la casa de D. Ignaoio Flores, sita en la Finca del Vapor, término municipal de Jaruco, provincia de MatáDzas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del asalto y robo llevado á efecto el dia 24 de Julio último en la casa de D. Ignacio Flores, sita en la Finca del Vapor, término municipal de Jarnco, Provincia de Matánzas, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta y Boletines Oficiales, comparezcan en el Castillo del Príncipe de esta Ciudad y á mi disposición, para responder & los cargos que les resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito se les sigue por el delito ya expresado; bajo aper-cibimento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados cuyos nombras y señas