GACETA DE LA HABANA
87
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración princiQ^I de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Emilio R. Carbonell, Administrador Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria.
Hago saber: Que se ha señalado las doce del. día treinta del corriente mes para que tenga efecto en mi despacho, en esta principal, el acto del remate de los lotes de terreno del demolido ingenio «Nuestra Señora de la Concepción y San Diego (á) El Cangre», que á continuación se expresan:
io Once caballerías, setenta y un cordeles, setenta y ocho metros y treinta y ocho centímetros, planos, de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen seis sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de D. Pedro Hernández Travieso, D. Pedro, y D. José Medina Rocha, D. Antonio Almeida Rodríguez, Da María González Rodríguez, Da Gertrudis Rocha y Da Rosario Acosta Hernández. Está situada en el término municipal de Catalina, barrio de Ocaña, lindando por el Norte, con el camino real de Güines á Madruga, por el Sur, con la finca «Unión», por el Este, con el callejón que la separa de otra superficie que también se remata y se expresará á continuación, y por el Oeste, con otro callejón que la separa de terrenos conocidos por «Real Hacienda.» Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en once mil •ciento cincuenta y ocho pesos, ochenta centavos en oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos su adeudo, hasta hoy, ascendente á diez rail ciento veinte y tres pesos, setenta y cuatro centavos y las nuevas costas que se originen.
20 Siete caballerías, doscientos setenta y ocho cordeles, doscientos veinte y cinco metros y sesenta y seis centímetros planos de tierra, con lás casas, cercas, pozos y cuanto constituyen once sitios de labor, que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de herederos de don Juan Sosa, D.. Anacleto Martínez Navarro, D. Nemesio Curiel, D. Sebastián Rivero Benítez, D. José Marrero Argaña, D. Antonio Ramos Hernández, D. Antonio Díaz Méndez, Don José Suárez González, herederos de doña Isabel Reyes y doña Lucía Gil de Ginebra. Está situada ■ésta superficie de tierra, en el término municipal de Catali- ¡ na, barrio de Ocaña, lindando por el Norte, con el camino j real de Güines á Madruga y sitio «Guayabal» que ocupa ¡ don Vicente Martínez Guinzo; por el Sur, con el sitio ¡ «Buenavista», que también ocupa Guinzo; por el Este*, con camino que va á San Nicolás, y por el Oeste, con callejón que la separa de la superficie anterior. Ha sido tasada con todas sus pertenencias en siete mil ochocientos cuarenta y ocho pesos, noventa y siete centavos en oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos, su adeudo, hasta hoy, ascendente á seis mil quinientos treinta y cinco pesos, quince centavos y las nuevas costas que se originen.
30 Siete caballerías, doscientos treinta y tres cordeles, cuatrocientos doce metros y doce centímetros planos, de tierra, con las cercas, casas, pozos y cuanto constituyen quince sitios de labor, que ocupan dicha superficie y cmlti-vados hoy, á excepción de uno abandonado, á nombre de D. José Tuero Díaz, D. Alejo Prieto Pérez, D. Sixto Acosta Zamora, D. Sixto, D. Modesto y D. Francisco Acosta Montero, D. RáfaeL y D. Marcelino Zamora Sánchez, D. Estanislao Montero, D. Pedro Gutiérrez, herede->ros de Da Carmen Gutiérrez y herederos de D. Camilo Acosta. Está situada esta, superficie de tierra, en el término municipal de Madruga, barrio de San Blás, lindando' por .el Norte, con el camino real de Güines á Madruga y los sitios «San Andrés» y «Reglita» que respectivamente ocupan D. Vicente Martínez Guinzo y D. Francisco Rocha y Armas; por el Sur, con el potrero «Manga Larga»; por el Este, con finca «San Andrés», otra de D. Manuel Sánchez y el referido sitio «Reglita», y por el Oeste, con camino que va á San Nicolás y el ante expresado sitio «San Andrés». Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en ocho mil trescientos doce pesos, sesenta y cinco centavos en oro y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos su adeudo, hasta hoy, ascendente á seis mil cincuenta y tres pesos, doce centavos y las nuevas costas que se originen.
40 Un sitió de labor titulado «Represa», con todas sus pertenencias, compuesto de dos caballerías, ciento sesenta y cinco cordeles, diez metros y cuarenta y . cinco centímetros planos de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio de San Blas, lindando por el Norte, con finca de D. Francisco Reyes; por el Sur, con el camino real »de Güines á Madruga; por el Este, con finca de D. Cristóbal Gil, y por el Oeste, con el ingenio «Esperanza». Ha sido tasado en dos mil quinientos treinta pesos, cuarenta y cinco centavos en oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos, los dos tercios de dicha cantidad.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto de remate, en pliego cerrado y en papel del sello 129, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del importe de la tasación de las tierras que se soliciten obtener.
Se admitirán proposiciones por uno ó más lotes, prefiriendo la que solicite más, ó el todo, siempre que el precio que se ofrezca por cada uno, no sea menor que las ofertas por separado.
En cualquiera de los casos en que entre las mejores ofertas, resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por espacio de diez minutos, á fin de que ésta decida al favorecido.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto, el importe del débito de las tierras que se adjudiquen, del
que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia; y el resto, si resultare, en el día en que se les otorgue la escritura.
Para cualquier otro particular de que deseen enterarse los interesados, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Principal, hasta el día del remate, donde están los antecedentes y el plano de las tierras.
Habana 5 de. Julio de 1890.—Emilio R. Carbonell.
Ignorándose quiénes son los Sres. Síndicos del concurso de D. Juan Antonio Abad y D. Gabriel Návarrete, se les cita por este medio, para que comparezcan en esta Principal, dentro del término de 15 días, á informar las cantidades recaudada^ por todos conceptos, correspondientes á los bienes del concurso citado, desde el día 4 de Diciembre de 1847, y Ia aplicación dada á los mismos.
Ignorando también, quiénes son los actuales poseedores de las fincas que fueron del concurso mencionado, tituladas Ingenio San Miguel del Rosario, situada en la jurisdicción de Artemisa, cafetal «Jesús, María y José», potrero, estancia y casa-quinta de Marianao, y casa calle de Gervasio, que le fué cedida á los Sres. Valdés Navarrete, por el Hospital de San Lázaro, por la deuda que éste tenía con aquéllos, se les cita en igual, para que en el mismo término de 15 días, exhiban ó presenten los títulos de adquisición y dominio de las fincas relacionadas y
Desconociendo asimismo el domicilio del ex-Investi-gador de Bienes del Estado, D. José Pedraja, se le cita también por este medio, pata que dentro del plazo de 15 días, presente las certificaciones que aparece les fueron expedidas por el Escribano D. Luis Mazón, de varios lugares de los autos é incidentes del concurso referido á los Sres. Navarrete, ó manifieste qué destino dió á aquéllos; debiendo advertir á los interesados á quienes este anuncio se contrae, que pasado el término que se le señala, sin llenar los extremos ó particulares que á cada uño le corresponde, se les irrogaren los perjuicios á que halla lugar
Habana, Julio 4 de 1890.^—El Administrador P., S.,— Emilio R. Carbonell.
Bienes del Estado.
GRUPOS Y. S. N9 215.
Eq expediente que se sigue para la incautacióu de $ 500 dispuesto por D. Francisco González y Chavez, y que grava la casa n.° 84 de la calle de San Ignacio, para que la sirvan parientes del fundador, siendo también llamado á su goce el convento de la Merced, á quien ha sucedido el Estado, se convoca á los que se crean con mejor derecho qne el Fisco, á fin de que ocúrra á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos que lo justifiquen, en término d^quince dias, transcurrido los cuales se procederá á lo que corresponda.
Habana Junio 28 de 1890.—S. S, Emilio R. Carbonell.
GRUPO Y. S. No 251.
En expediente que se instruye para la incautación del capital de $ 500 de la memoria de misas que 'dispuso Don Cristóbal Rodriguez y que grava la casa calle del Sol no 91, se ha dispuesto se convoque al qUe se crea con mejor derecho que el Estado al goce de ese capital, puesto que es llamado á ese beneficio el ex-convento de San Agustín, á quien sucedió el Fisco, á fin de que ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, en término de 15 días, con los documentos justificativos correspondientes, en concepto de que sinó lo Verificase, se procederá á lo que corresponda.
Habana Junio 28 de 1890.—P, S., Emilio R. Carbonell.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, a las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales nq 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa .y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio ti de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios dé la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
. 3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre Iqs autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El impórte de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de........núme-
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro , . (en lejra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo Verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; — se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inse'rta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell\
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
29, Para poder tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los qnince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, pérderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N......N....... vecino de.......calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en. la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día nueve del próximo mes de Agosto y á la una de su tarde para que tenga lugar ante la misma, con arreglo al pliego de condiciones que al final se inserta, la subasta de la casa Matanzas núm. 4, en esta ciudad, propiedad del Estado, que comprende un solar cerrado por cuatro muros de manipostería mixta y por el techo de tejas, la cual ha sido retasada en la cantidad de setecientos cincuenta y un pesos, treinta y seis centavos oro, se publica en. la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento.
Matanzas, Julio 3 de 1890.—El Administrador Principal, F. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa núm. 4 de la calle de Matanzas, situada en esta ciudad, se requiere depositar prèviamente el 10 por 100 de los setecientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos oro, en que ha sido retasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha retasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposicionesse se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador, Jefe de este Centro Privincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Jefe de la Sección Administrativa; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se daró principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente, la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.