ANO Lll .-Núm 68
Miércoles 17 de Septiembre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 557.
FZEUEÓIOTDXCO OFICIAL XHEL Q-OIBIIEIR/IsrO
Hffl BlISOBI]
JPHKCKOII JE»ZH «ITSCnJIJPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem.................
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Administración. Sanidad,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 19 de Agosto próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Peal orden-siguiente:
«Excmo. S.:—Visto el expediente de concurso re: mitido por V. E. con carta oficial número 1322, fecha 19 de Julio último, para proveer la plaza de médico de visita de naves del puerto de Baracoa, y la terna formulada por la Junta Superior de Sanidad, en virtud de los servicios de cada uno de los aspirantes que á dicho concurso se presentaron, con la cual se conformó e6e Gobierno General; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en propiedad, para la referida plaza de médico de visita de naves del puerto de Baracoa, con el sueldo anual de 300 pesos y 300 de sobresueldo, á D. José Rafael Monesca propuesto en el primer lugar de la terna. Asimismo, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el nombramiento hecho por V. E. para desempeñar dicha plaza á favor de D. José Homobono Pérez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4- del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretaria del Gobierno general, Pedro Fernández Miró,
Ayuntamientos.
Por ej Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Agosto último, y bajo el número 216, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
* ‘Excmo. Sr.: Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente instruido á instancia del Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara, sobre incapacidades para ejercer cargos concejiles á los Sres. Peña, Ramírez y Gómez, ha emitido el siguiente dictamen. Excmo. Sr.: Con Real orden de 10 de Mayo comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de la Sección el expediente instruido acerca de la incapacidad de dos Concejales del Ayuntamiento de Sancti-Spíritus en la Isla de Cuba y provincia de Santa Clara D. Rafael Guardián y Matas, pidió al Ay untamiento en 27 de Mayo de 1889 que declarare incapacitados para ser Concejales á D. Manuel Peña y Ramírez y D. Antonio Elias Gómez Peña, porque no son, como la Ley exige, contribuyentes con alguna cuota. El artículo 43 de la Ley municipal dice, que los . Concejales cesarán en sus cargos, si dejan de tener las condiciones requeridas. El 41 dice, que serán elegibles los electores que reúnan aquellas á la residencia, y.el artículo 6. 0 , inciso 3. 9 , exige el pago de cuotas y la prueba por el título de la capacidad. Los Concejales aludidos se dieron de alta en la contribución el 1. 0 del mes de Mayo; el primero como médico, y el segundo como Abogado. El Ayuntamiento acordó por unanimidad desestimar la reclamación, fundándose en que Pe-
fia y Gómez figuran como elegibles en las últimas listas electorales para el Ayuntamiento y Diputación provincial, y porque en la fecha del acuerdo se hallaban pagando contribución. Guardián se alzó de este aeúerdo ante el Gobernador de la provincia, diciendo que las listas electorales se ultimaron en Marzo, y iPeña y Gómez se dieron de alta en Mayo, de modo que en aquél lapso de tiempo debieron cesar en sus cargos, según el artículo 43 de la Ley, y no pudieron seguir por haber sido elegidos en la última votación de Mayo. La Comisión provincial dijo: Resultando que Peña y Gómez no reúnen las condiciones que según el artículo 41 se requieren para desempeñar el cargo de Concejal; Considerando que según el artículo 43 de la Ley Municipal el individuo que no tenga la capacidad necesaria para ser Concejal deberá cesar en el desempeño del cargo. Considerando que este precepto legal está basado en la lógica más extricta, pues que los individuos que constituyen el Ayuntamiento han de estar en las mismas condiciones que la entidad representada, para que su gestión sea eficaz; la Comisión acuerda por tres votos contra uno declarar in-capaci idos á los referidos Concejales. Según el voto particular no procede declararlo así, porque figurando como ¡ elegibles en las listas legalmente ultimadas, y no pudiendo alterarse éstas, y teniendo en cuenta que en la fecha de la reclamación figuran como contribuyentes, tienen la capacidad que exige la Ley Municipal vigente. El Ayuntamiento acordó sostener el primitivo acuerdo contrario á las pretensiones de Guardián y alzarse contra el de la Comisión provincial, creyendo que no eran aplicables á este caso los citados artículos de la Ley. El Gobernador general de la Isla de Cuba informó que debe revocarse el acuerdo de la Comisión provincial, que en un asunto más reciente opinó lo contrario de lo que ahora por mayoría. El Negociado correspondiente en ese Ministerio dice que según datos comunicados por la Secretaría del Ayuntamiento dw Sancti-Spíritus, en las elecciones parciales de 1888 á 89, figuran dichos Concejales con la cuota que señala la tarifa é insertos en las últimas listas y libros del "censo electoral, todo lo cual desvirtúa por completo la opinión del reclamante Guardián. Las reclamaciones contra la capacidad de los Concejales electos, no pueden fundarse en la que tenga ó no para figurar como electores ó elegibles. La Real orden de 15 de Marzo de 1880 dice: «que una vez ultimadas las listas electorales son invariables, aunque al formar-las se hayan cometido errores ú omisiones.» Los Concejales no resultan comprendidos en ninguno de los casos de incapacidad, y por todo ello entendió el Negociado que debe revocarse el acuerdo de la Comisión provincial contrario á los mismos. La Dirección general correspondiente en ese Ministerio, se conformó con este dictámen del Negociado. La Sección ha examinado este expediente, considerando ante todo el texto de la Ley Municipal de la Isla de Cuba. Según su artículo 43, los Concejales cesarán en sus cargos si dejan de tener las condiciones señaladas en la misma Ley. Para ser elegibles se necesita reunir condiciones de residencia y cuota de contribución. Ahora bien: las razones aducidas por D. Rafael Guardián y Mata, contra la de los Concejales de Sancti-Spíritus, D. Manuel Peña y Ramírez y D. Antonio Elias Gómez Peña, están en contradicción con documentos importantes que obran en el expediente. De una certificación del Secretario del Ayuntamiento, resulta que las listas electorales fueron redactadas y ultimadas y expuestas al público en los plazos que señala la Ley para su rectificación, sin que nadie hubiese impugnado la inclusión de los citados nombres con el carácter de elegibles, y en el mismo documento se expresa que pagan sus correspondientes cuotas de contribución, por lo cual reúnen toda la capacidad necesaria para el desempeño de sus cargos municipales. Sostiene el reclamante Guardián, que desde Marzo á Mayo en que se dieron de alta en el pago de la contribución, una como abogado y otro como médico, debieron cesar en sus cargos, interpretando á favor de su pretensión el citado artículo 43 de la Ley Municipal de la Isla de .Cuba. Pero el reclamante no ha tenido en cuenta que las listas electorales, una vez formadas y expuestas que hayan sido al público y recogidas sin reclamación alguna, son inalterables, y que en la misma fecha en que se presentó su instancia, Guardián—esto es, en 7 de Mayo—confiesa él mismo que tenían las co idiciones que exige la Ley, aunque en un bre/e espacio de tiempo les hubiesen faltado. Ún dilema fácil de expresar convence de la falta de razón con que Guardián sostiene la pretensión referida; en el supuesto de que pueda ponerse en duda la cualidad de elegibles, ésto se hará ó ántes de la elección al exponerse las listas, ó después de elegidos, como Guardián lo hace; pues bien, en el primer período, él nada dijo, no se opuso, y dejó que adquiriesen las listas pára aquellos ele-
gibles como para todos, el carácter de inalterables; en el segundo período ya reunían, por confesión del mismo Guardián, las circunstancias de la Ley. Luego en ninguno de los dos casos es de apreciar la reclamación, respecto ?.l primero, porque no la hizo, y respecto al segundo, porque carece de objeto, y no la presenta en circunstancias ni en términos hábiles. Por tanto, la Sección'entiende que debe desestimarse la reclamación de Guardián, declarando la capacidad de los dos Concejales referidos para formar pai «re del Ayuntamiento de Sancti-Spíritus. Y habiéndose conformado con el preinserto dictámen S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. ■f
Y acordado por S. E. con fecha 24 de Agosto último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1890.
Pedro Fernández Miro.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica at Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1355.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, reorganizando los servicios de Hacienda en la Isla de Cuba, A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Director General de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Miguel Cabezas y Montemayor, que sirve el cargo de Intendente General de Hacienda de la Isla de Puerto Rico.—Dado en San Sebastián á 11 de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—«Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—San Sebastián, 11 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4: del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
Cabezas,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernadar General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1356.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el sigaiente Decreto:—En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, reorganizando los servicios de Hacienda en la Isla de Cuba, A propuesta del Ministro de Ultramar, dp acuerdo con el Coneejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, Jefe Superior de Administración, Inspector General de Hacienda Pública de la Isla de Cuba, á D. Gumersindo Pérez Moreda, Jefe de Administración de tercera clase, cesante de la misma Isla.—Dado en San Sebastián, á once de Agosto de mil ochocientos noventa.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. ranchos años.—San Se« bastián, Agosto 11 de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4: del actual, se publica en la Gaceta oficial para general codo« cimiento.
Habana, 12 do Septiembre de 1890
Cabezas,