ANO Lll—Núm 82
Viernes 3 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 677.
PBH/IODICO OFICIAL 3DDE3H, Q-OBIBRITO
wjwos jE»n svttoHi
Habana: en la Administración de la imprenta, ", calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
'BKCIOSI
»» MirSOBlPOIOM.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem...........
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. O. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerío de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace-.a para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro lemdndez Miró.
Sección de Administración.
Policía Urbana.
CIRCULAR.
Como aclaración á la circular de este Gobierno de 1° de Abril de 1889, el Exorno. Sr. Gobernador Gene» ral, de conformidad con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dictar las siguientes reglas:
Ia. No se inscribirán en el Registro de serventías públicas establecido por la circular de 1? de Abril de 1889, aquellas enya existencia se niegue por los dueños ó administradores de las fincas rústicas qne dichas serventías atraviesen.
2a. Las publicaciones á que la mencionada circular se refiere, se verificarán en el Boletín oficial de la provincia, y demás periódicos de la localidad, si los hubiere, y por cedulones en el término municipal por espacio de un mes, notificándose al interesado en persona ó por medio de cédala, que se dejará en la finca.
3a. Hechas las publicaciones expresadas en la regla anterior, y no habiendo oposición por parte de los dueños de las fincas, se inscribirán las serventías en el Registro.
4a. Verificada la inscripción no podrá cerrarse la serventía sino en los casos y con los trámites establecidos en los artículos 1°. y 2°. dei Reglamento de 22 de Diciembre de 1885, sobre conservación, apertura y cierre de caminos ó serventías públicas.
5a. Si se opusiere el dueño á la inscripción en el Registro alegando que no existe en su finca ninguna serventía pública, el Ayuntamiento formará expedien-te con sujeción á lo preceptuado por el artículo 8? del Reglamento de la materia de 22 do Diciembre de 1885, y si resultase justificada la existencia de la serventía, decretará su inscripción en el Registro.
Lo que de orden de S. E. comunico á V... .para su conocimiento, y á fin de que recomiende á los Ayun-
tamientos de esa provincia de su mando, el más exacto cumplimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de....
Por la Presidencia del Tribunal Local de lo Oonteneioso, se remite á este Gobierno la siguiente Sentencia:
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de la Exczna. Audiencia y adscrito al Tribunal Local Con-tencioso-administrativo.—Certifico: Que eu la demanda interpuesta por la Compañía Española de alumbrado de gas de esta ciudad, contra la resolución del Gobierno General, confirmando el acuerdo del Gobierno Civil de la provincia, qne denegó á dicha Compañía el derecho de instalar en las calles y vías del mercado de Tacón, sus cañerías, sa ha dictado la Sentencia que dice así:—D. Antonio do Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso-administrativo.—Certifico: qne en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el día velete y cinco de Junio de mil ochocientos noventa, se leyó y publicó por el Excmo. Sr. D. Angel María Dacarrete, la Sentencia cuyo teuor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Sentencia.—Sfes. Mon tejo Robledo, Presidente.—García Gómez, Madrazo, Dacarrete, Marqués de la Faensanta, Martínez López. —En la villa y Córte de Madrid, á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa, en el pleito qne ante Nos pende en segunda instancia, entre la Administración general dei Estado, representada por el Eiscal, apelante, y la Compañía Española de alumbrado de gas de la Habaua, apelada, que no ha comparecido, sobre revocación de la Sentencia que dictó la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro, sobre instalación de cañerías en el mercado de Tacón, qne copiada á la letra dice así:—Resultando de los antecedentes gubernativos del asunto y de lo actuado en la vía contenciosa, que habiendo dispuesto el Ayuntamiento de la Habana, qne la Compañía Esp mola de gas, en virtud del contrato qne con él tenía celebrado para dar el alumbrado público en la ciudad, instalase en el mercado de Tacón cierto número de luces, las cuales, á la Corporación por su convenio con los constructores y nsu fructuarios del mercado, tocaba sostener; trató la Compañía de tender no solo, las cañerías necesarias para cumplir la orden del Ayuntamiento, sí qne también para suministrar alumbrado á los particulares, arrendatarios de puestos y casillas que se lo pidieron, creyendo tener derecho á ello, por tratarse de un edificio de propiedad municipal y por los términos de uu contrato con el Ayuntamiento; que sin embargo se opusieron ¿ la instalación del alumbrado para particulares los usufructuarios del mercado, alegando que tenían pOr su concesión el derecho exclusivo de dar el alumbrado particular dentro del mercado; que el Ayuntamiento, en vista 'de las reclamaciones de unos y otros interesados, y estimando fundada la oposición de los usufructuarios eu el artículo sesenta y nueve del pliego de condiciones facultativas para la construcción del mercado, se negó constantemente á la pretensión de la Compañía Española, basta que en diez y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno accedió á ella; que contra este acuerdo se alzaron los concesionarios para ante el Gobernador Civil qne lo revocó, declarando en su lugar subsistentes las reiteradas negativas del Ayuntamiento, á qne la Compañía tendiese sus cañerías en el mercado para el alumbrado particular, debiendo hacer desaparecer las ya colocadas, no obstante lo cual, si algún casillero quisiera consumir el gas de la Compañía no estando obligado á usar del de otra empresa por su contrato con los concesionarios ó usufructuarios, deberá solicitarlo á ellos, y el Ayuntamiento decidir sobre la conveniencia de consentir otra instalación especial, teniendo en
cuenta las razones de ornato, perjuicio que pudiera recibir el mercado y el mayor peligro que resultaría de llevar á él más fluido del prudentemente necesario para iluminarlo, por cuya última circunstancia las instalaciones, en todo caso, deberían ser parciales y á medida que se fueran concediendo; que apelada esta resolnción por la Compañía, la confirmó el Gobierno General, y qne contra su providencia se interpuso la demanda.—Resultando: que el Letrado D. Francisco de los SaDtos Gnzmáo, como apoderado de la Compañía demandante, pidió la revocación de la providencia reclamada y qne en su lugar se declarase que su representada tenía derecho á instalar en el mercado cañerías para suministrar su alumbrado á quien se lo pidiese; que en apoyo de su pretensión expuso sustancialmente, además de los hechos consignados, en el resultando anterior, qne con arreglo á la cláusula undécima de las del contrato de la Compañía con el Ayuntamiento para el alambrado público de la Habana, podía aquélla desviar de sus cañerías maestras las necesarias para el alumbrado particular, que por el contrato en él concurso celebrado por el Ayuntamiento con los constructores y usufructuarios del mercado, no se había pactado el derecho que éstos invocaban; que en el pliego de condiciones para el arriendo de las casillas, se autorizaba á los rematadores para consumir el gas del servicio establecido, y que siendo estos dos, uno, el de la Compañía Española era evidente que podían aprovecharse de esto, alegando como fundamento de derecho los preceptos de los artículos veinte y cinco y primero del Real Decreto y Reglamento de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno, sobre organización y atribuciones de los Consejos de Ultramar y sobre procedimiento contencioso en dichas provincias respectivamente; los principios de recta interpretación aplicados á la inteligencia de los contratos celebrados por el Ayuntamiento oon la Compañía Española y con loa concesionarios del mercado, y que como propietario de éste y además por el artículo segundo del pliego de condi-ciones económicas, bajo que se remató su construcción, era el Ayuntamiento el llamado á conceder ó negar la autorización para las instalaciones de que se trataba: siendo ampliada la demanda para su admisión con la reproducción de los mismos méritos.—Resultando: Qne el Ministerio fiscal, en nombre de la Administración, pidió que se la absolviera de la demanda con las costas á cargo de la Compañía demandante, alegando qne siendo lo estipulado la ley del contrato, y no habiéndose pactado en el celebrado por el Ayuntamiento y la Compañía el Decreto qne ésta invocaba, no podía serle reconocido; que en materia de privilegios deben las leyes interpretarse restrictivamente, y por último, la Ley doce, título treinta y cuatro, pieza séptima.—Resaltando: Que conferido traslado de la demanda á Suárez, Múzquiz y Cp., como concesionarios y actuales usuf ructarios del mercado, se personaron en autos representados por el Letrado D. José Eugenio Bernal, con el carácter de coadyuvante de la Administración, alegando que así como por el artículo cuarto del pliego de condiciones facultativas para la construcción del mercado, el Ayuntamiento se compróme'. ti<3 á suministrar el alumbrado de las calles centrales interiores y el de las exteriores del mercado, en el 69 del pliego se había pactado qne se establecieran cuatro servicios para agua y gas, uno para cada ángulo del edificio y tomado de una sola maestra; qne en el artículo primero del pliego de condiciones económicas de la subasta, cedió el Ayuntamiento ¿ los concesionarios el usufructo del mercado por un término de veinte años, bajo determinadas condiciones, y en el artículo segundo se declaraba que durante el término del usufructo tendrían los concesionarios derecho de arrendar las casillas, mesas y puestos del patio del mercado, con sujeción á determinada tarifa, y á ciertas limitaciones de orden interior: qne eu virtud délo dispuesto en los citados artículos cuarto y sesenta y nueve del pliego de condiciones facultativas, habían contratado los concesionarios con la Empresa nueva