GACETA DE LA HABANA
349
basta y las ouales habrán de redactar sns proposiciones con snjeción al modelo estampado al pié de este anuncio y extendidas en'papel del sello once de la vi»* gente Ley del Timbre. >
Santa Clara, 12 de Agosto de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—José de Sárraga y Ren• gel.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de....calle.*.....núme-
ro. 7Í .enterado de los pliegos de condiciones y de precio límite para contratar por el término del año econó mico de 1890 á 91, la limpieza de las letrinas en los Edificios Militares en la plaza de Santa Clara, y de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de esta Provincia, y Gaceta de esta Capital, y fijados en los sitios públicos de la localidad, se compromete á encargarse de dicho servicio al precio límite [ó con la rebaja de por cada metro cúbico de materias que se extraigan y arrojen, con sugeción al pliego de condiciones aprobado, y por el término señalado, á cuyo efecto acompaña la carta de pago de depósito provisional prevenido.
[Fecha y firma.]
Inspección General de Obras Públicas-
Debiendo procederse al exámen de los individuos que deseen ingresar en el personal de Sobrestante de obras públicas de esta Isla, para cubrir las vacantes que ocurran en el mismo, esta Inspección competentemente autorizada por el Gobierno General, ha resuelto convocar aspirantes á las mencionadas plazas, señalando el dia io del próximo mes de Septiembre, para admitir hasta entonces, en las oficinas de la propia Inspección, [ Cuba núm. 71, ] las solicitudes de los interesados, en la inteligencia, no solo de que las instancias deberán venir acompañadas de la correspondiente partida de bautismo, para acreditar que dichos aspirantes no tienen mas de treinta y cinco años de edad, que es la que como límite máximo, prescribe el Reglamento aprobado para la organización, servicio y disciplina del personal subalterno del Ramo, si no que los referidos exámenes se verificarán precisamente en la Jefatura de Obras públicas de la provincia de la Habana, y constarán de las materias consignadas en el expresado Reglamento.
Habana, 13 de Agosto de 1890. —El Inspector general, José de Paz Peraza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos que han de devolverse por esta Administración.
A D. José Valdepares ......	$	14 30
» Fidel Abad . . . . . 'J *. . » íoo .
Habana, 14 de Agosto de 1890.—P. S.—Emilio R. Carbonell,
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como mostrenco un solar situado en esta ciudad, calle de Cuba número 170, que en el año de 1873 aparecía inscripto en los padrones municipales á nombre de D. Martin Zarragoitia ó Larragoitia, y que en la actualidad no lo’ está al de persona alguna, se cita por este medio á los que se crean con derecho al expresado solar para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio, se sirvan exhibir en esta oficina, Riela 63, los documentos que acrediten su derecho, transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá álo demás que corresponda.
Matanzas, Agosto 11 de 1890. Eduardo Alfonso.
Junta provincial de Amillaramientos-
Comisión especial de Evaluación del término municipal de la Habana.
Esta Junta en sesión celebrada el día 11 del actual, acordó se anuncie al público, por quince días, que vencerán el 31 del actual, estar de manifiesto en la Secretaría de la misma, Callejón de Churruca esquina á Oficios, de doce á tres de la tarde, los trabajos de rectificación del Araillara-miento urbano de los barrios de Jesús del Monte, Villa-nueva, Atarés, Cerro, Puentes Grandes, Calvario, Luyanó y Vives, durante cuyo plazo expondrán sus reclamaciones los contribuyentes que no estuvieren conformes con las rentas señaladas á sus respectivas fincas, anunciándose oportunamente los de los demás barrios, á medida que se vayan terminando.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1890.—El Presidente, Manuel Carrascosa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
El dia 29 del mes actual, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos del arbitrio sobré «Cuidados de caballos de labradores que concurren á los Mercados,» en lo que reste del corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 y 11 y Boletín oficial de 12 de Julio próximo pasado, con la rebaja á 300 pesos mensuales del tipo para hacer proposiciones.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1890.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el año económico de 1890 á 91 y acordado por la Ilustre Corporación, rebajar el tipo de remate á diez y nueve mil pesos oro al año; se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente, en la Habana, ante quien disponga el Gobernador General y en esta Casa Consistorial á las 12 del dia 16 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17, 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo pasado y Boletín oficial de 16, 21, 25 y 30 del mismo y que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 9 de 1890.—Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio «Plazas dfel Mercado,» para los años económicos de 1890 á 91 y 1891 á 92¡y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipp de remate á veinte y ocho mil pesos oro por cada un afío, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneariiente en la Habana, ante quien designe el Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las 12 del dia 15 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo pasado, y Boletín oficial de 21, 25 y 30 del mismo, y que se halla de manifiesro en esta Oficina.
Cárdenas, Agosto 9 de 1890.—Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” propio “Matadero” y ‘‘Mercado,” “Expendición de sellos piunicipales#’’’“Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos#” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales,, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por • medio de la Gaceta, Boletín-oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Cfasa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treintá días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos- de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; ála una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;’ ’ á las ties, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,’1 para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otrá y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una preposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de tn mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivaleate al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco per ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgiupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos, veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés# vein:e pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis, pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición ie sellos municipales;”, el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la
subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado’ ’ con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad........ ........................;...... $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés................... » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco......... .......... » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá............................ »	725 ..
Total......	$ 4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención1 de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio;” con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma...........	$	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ...............   »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem................. »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem............... »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma...... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar............... »	3	35
Obleas de oficios, caja......................      »	1	50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............. »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena............ »	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	••	55
Papel secante blanco, superior, hoja ..........    »	..	10
Idem marquilla para estados, hoja................. »	...	30
Mucílago ó goma, pomo............................  »	...	23
Reglas largas, ébano, una......................    »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una.................... »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano............ »	...	50
Hilo Taylor, núm. 1, docena....................... »	1	15
Agujas núm. 1, papel.......................        »	...	05
Hilo carreto fino, mazo.......................... » .. 25
Punzones de acero ó leznas recta, una............  »	....	10
Tinta azul para sellos, pomo....................   »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem................... »	...	25
Rasparadores, uno*..............................   »	...	50
Lacre encarnado,, barra.... ...................... »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,”, también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate, en, la capital de la Isla y en. este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en .21 de Octubre del propio año.
Al' acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó .por otras persona!* con poder especial para ello declarado' bastante- á costa del licitador por un letrado que la . Corporaci ón designe..
Lo. que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . . . con cédula personal clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse eargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de. condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal. * *
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la enbasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual año económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de