GACETA DE La tí ABAÑA
1215
V.
El Sr. Juez de instrucción del distrilo del Oeste, en la causa número 824 pordf»paró de arma contra determinada persona, ha dispuesto que pof tfe» humeros de ese periódico, se con vtfque a1 conductor del carromato que como entre cuatro y cinco de la madrugada del seis de esta mes pasaba ror frente del café Calzada del Monte, número 272 y recibió el disparo <cta;un arma; así como á un jó ven blanco que en la indicada hora se hallaba en e*e lugar en unión de D. Angel María Eugenio Valdés; á fin de que dentro de quinto dita, se presentan *n este Ju/g- d** 4 pr^sfc^r declaración. Habana, Diciembre nueve de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2806 I 19
Don Rafael García y Fernandez, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Martínez, n- tnral de Nueva Paz, soltero, de Veinte y un año« y jornalero, s fin de que en él i ni pro rrogable té» mino d© diez días .comparezca e»- este Juzgado ft descargarse «i© la culpa que 1© resu tu en la causa qi e se le sigue por hurto, ciento^ seguro que ai así l » hicier * s© le oirá y*admini-tra!tá jü&ttéia y d© nó se le decl *rá rebelde y contumaz.--Al propio tiempo se encarga su captura y conducción al lugar indica jo, á vod «s l;ís autor i dudes, c i viales y militar- s v de polieta ju-hcial.—Habana, Diciembre 8 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pes ino.
2292 I 19
Den Rafael Gjarcia Fernández, Juez de instrucción del distilo O* ste’de esta CapTtHf;'**
Por 1» presente r* quisitoría, cito, ltamo, y emplazo, al penado blanco, José Torres Caballero, natural «le 8; nta Isabel, soltero, d* veinte y fres años, labrador, con instrucción, hijo de José y de Eugenia, para que ' dentro del término de diez dÍMS, se presente en el presidio departamental de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumás. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares su captura y remisión á este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Jo«é A. Pessino.	2322 1 18
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste en la causa criminal seguida en este Juzgado, por ante mí, por lesiones á D. Laureano Valdés Romero, ha dispuesto en providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Laureano Valdés Romero, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro, doscientos veinte y tres, en día y hora hábil, á fio de que evacúe un acto de justicia en dicha caus**.—Y cumpliendo lo mandado por Su Sría.. libro la presente convocatoria en la Habana á nueve de Di' iembre de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José A. Pepino.
2308 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Martin Bermudea y otro por robo á D. Eduardo Ortiz, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mercedes Herrera, á D. Maroelino Arias y á la Sra. de Pelaez; á fin de que oomparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 11 «le 1890.—El Secretario^ José A. Pessino.	2340 I 18
SANTA CLARA.
Don Salvador González Tellez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Leraina González ó D. José Marcos Pérez ó D. Gerardo Ríos y García, hijo de D. Salvador y de D? Satustriaoa, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de 25 años de edad y de campo; para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en la casa criminal que se le sigue por hurto y uso de nombre suspuesto; en la inteligencia de qne de no verificarlo se le declarará rebelde é incurro en las penas de la Ley.—Santa Clara 27 de Noviembre de 1890.— Salvador González Tellez.—Por Villar, Manuel García Ga-rófalo.	2220 I 19
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal é interino de esta Ciudad de Santa Clara.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Adolfo Beuitez, cuyas generales no constan, para que en el término de diez días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por violación de la morena Marcelina Rivalta, seguro de que ai así lo hace se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parán ole el perjuicio á que hubiera lugar. Y encargo á las autoridades y sus agentes la busca y captura de dicho individuo. Sauta Clara Diciembre 4 de 1890.—Salvador González Tellez.—Por Gispert, Manuel Garoia Garófalo.	2315 I 19
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Lugardo Vargeres, conocido por Don Agustín, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto, seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará et perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Se recomienda á las autoridades Civiles y Militares y policía judicial la solicitud y prisión de.Var-gerez.—Santa Clara, 25 de Noviembre de 1890.—Salvador González Tellez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2218 I 19
En providencia de esta fech* y á consecuencia de una carta orden de la Audiencia de e«ta Pr vmcia librada en el rollo de 'a causa contra doña Ain * i* Fernández Rubio, por lesiones, el Sr. Juez Municipal Suplente, deesta Ciudad y de instrucción, en estas diligencias, se ha servido <>ispoi er se convoque por este medio, a dicha procesada Fernández Rubio, para que en el término de diez ¡dias comparezca ante «ste Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta de í • Hab «na, expido la presente.—Santa Clara Diciembre 1® de 1890.—M »nuel García. Garófalo.	2'57 I 19
Don Salvador González Tellez, Juez municipal é interino de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Domínguez, natural de Sagua la Grande, soltero, de veinte y cuatro afios, vecino d«- Mala y de campo, para que en el término.de diez dfas, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á D. José Verdú, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y en caso contrario se le de clarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lagar. Y paca rgo á las autoridades y sos agentes, la solicitud y captura de dicho individuo.—Santa Clara, 2 d** Diciembre ds 1890.—Salvador González Tellez.—Francisco M. Gisper.
225 I 19
Don Salvador González Tellez, Juez de ihstrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
. Por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Conauegra'^ Hernández, hijo de Don Agustín y de doña Pastora, Pattirat y vecino de Santo Domingo, de 30 »fi >s de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de e>ta Ciudad, con ob-j to de que cumpla'a condena que le fué impuesta en la c«úsh criminal qu° se le siguió por lesiones.-—Santa-Clara 30 fe N >v«embrc de 1890.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo. ;	2361 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito por procidencia de e9te día dictada en causa contra Don Ramón Huerta,» Lamilla, por infidelidad en la custodia de p esos, h d apuesto que por este medió sé convoque á Don Aguedo R >drig tez Prieto, á fin de que dentro de quinto día e< mparezca en esta Juzvrarto, á eva *uar un acto de justicia en dio»'a causa Y para que tanga efecto lo dispuesto libro 1» i* resen te.—S»n«a Gara Noviembre 25 «le 1890 — El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	2192 I 18
D. S il vador González Tellez, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su iLtrito.
Por ©ste mi seg in lo «Khoto, cito, llamo v emplazo á D. F»b’án López T >le lo, natural de la Fsperánza, casado, de treinta años de edad y decampo, para que dentro del término da nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, cono» jeto <í© qu‘- cúmplala condena qué le fué impuesta en la cpu-a que en unión «le otros se le siguió por juego prohibid*'; apercibido de s«t da© arado rebelde si no lo verifica. —Santa Clara 30 de Noviembre de 1890.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.	2302 I 18
D. Salvador González Tellez, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza al moreno Francisco Ofia, natural da Alquizar, soltero, de 26 años da edad y de campo; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cár *el pública, á cumplir la condena de arresi o mav« r que le fué impuesta en la cansa criminal que se le siguió por hurto en la inteligencia deque de no verificarlo s** le declarará rebelde. Santa O ara Noviembre 30 del890, Salvador González Tellez. Manuel García Garófalo.
2303 I 17
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jarnco etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Juan García, natural de Canarias, soltero, dependiente, vecino de San José de las Lajas, de estatura crecida, de>gado, lampiño, trigueño claro, vertido á usanza de campo, para que dentro del térmiuo de diez días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de está Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por estafa á Don Francisco Mena, con apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades civiles y militares que procedan á su busca, captura y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la reota administración de justicia.—Jaruco Noviembre 25 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, en tres números consecutivos se libra esta en su feoba.—Ojea.—Buenaventura Sánchez.
2122 I 18
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presenta edicto, cito, llamo y emplazo, á Pedro García Decon, hijo legítimo de Prudencio y Ramona, natural de Decan, Provincia de Oviedo, vecino de esta Ciudad, soltero, de treinta y siete años de edad,y dependiente de comercio, color blanco, estatura regular, pelo negro y con una cicatriz encima del tobillo del pié derecho, para que dentro del término de treinta días 9e presente en la Cárcel de esta Ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á Porfirio Estoves, apercibido de ser décíarado rebelde y contumaz con los perjuicios de Ley. Al * propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su captura, remitiéndolo á la referida Cárcel ft disposición de este Juzgado.—Baracoa y Octubre 10 de 1890. —Dr. Ramón Martínez Morales,—Por Mandado dé S. Sría. José Pifio.	2191 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Camilo Mora, Francisco Varela, Dominga Acan, Ramón Cárdenas, Jorge Achon, Genaro Achon, Marcelino Achon, Pablo Aquín, Pe 1ro Alou, Martín Asan, Sansón, Alón, Juan Achon y Naranjo Echarte; para que dentro de diez dias se presonten en la cárcel pública deesta villa á des carse de la culpa que les resulta en la cansa que se les sigue por juego al prohibido, cuyo delito se cometió el dia 22 de Octubre próximo pasado, en el término de Ceja de Pablo, pueblo de Coi raliilo; cierto y qpguro de que haciéndolo asi setas oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dich s individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á dis osición de este Juzgado, Y cumpliendo lo mandado para su publicación en )a Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grane a 5 de Diciembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mi, Fernando Rvira.
2281 I 19
GTJANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Emilio Acosta y González, natural de la H • baña, de 31 años de edad, soltero, relojero, de estatura b ja y usa poco bigote; para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cá-cel pública de esta villa, á descargarse de la colpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa, cierto y seguro de que sí asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la | Ley y por bastante los estrados del Jnzgado, para hacerle las demás not fie aciones. Asi mismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares procedan & la busca del citado individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición Guanajay, 2 de Diciembre de 1890.—José María Velez.—Ante mi, Manuel Gañido.	2239 I 19
CARDENAS.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción aécidén-
tal de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don* Juan González y González, natural de Canarias, casado, mayor de veinte y ocho años y zapatero, para qu» dentro, de ocho días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta, en la causa que se-le * igi'6 por lesión* 8; cierto y seguro de que si así 1> hiciere-se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Cárdenas Noviembre 29 de 1890.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo-Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente eu Cárdenas fecha nfc sus pra.—Domingo Péfez Manso.	2183 I 18
D. José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad v su partido judicial.
Por el presente edicto y en virtud de no haber sido hallado en su domicilio D. Matías Menéndez l uaroa, natural1; • de Guanabaooa, soltero de veinte y tres año» y mécanico*. se le notifica oor este medio el auto recaído en la causa que se le sigue por estafa y el cual á la letra dice:—Cárdenas,
Agosto trece de mil ochocientos noventa.—Vistos, y Resultando: qne en nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, fueron iniciadas las presentes diligencias por el Jaez municipal «le Laguníllas, á consecuencia del parte de f« jas primera que ie pasó D. Bernardo Menéndez, participándole qne en el ingenio 1 ‘Santa Amalia” había desaparecido la cantidad de trescientos y pico de peso-? del Banco Español, enya cantidad le había robado D. Matías Menéndez, qne residía en Regla. —Considerando:—Que de las declaraciones del sumario y especialmente de la del perjudicado, indagatoria del acusado y demás actos y diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial, para poder hacer la calificación de los hechos y por lo tanto procede declararse tei minado el sumario.— Teniendo presente lo qne dispone el artículo seiscientos veinte y dos de la Ley.—Dijo S. 8.: que debía declarar como declaraba terminado el sumario, disponiendo en su vir* tud que se eleven los autos al Tribunal competente con ch tacióo y emplazamiento de las partes, para qne en el término de diez días comparezcan ante la Superioridad, poniéndose en conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de la misma. Así lo mandó y firma el Sr. Juez propietario D. José García de Paredes: lo certifico.-—José G. de Paredes.—Ante mí„ Eugenio López.—Del mismo modo se emplaza al mencionado D. Matías Menéndez Luarca, para qne dentro de diez-, días comoarezca ante la Audiencia de lo Criminal de Ma* tánzas, asistido de abogado y procurador que lo represen' ten; apercibiéndolo de que en defecto de su nomb' amiento dicho superior Tribunal se lo designará de oficio, asf como si no comparece en el término expresado, le parará« los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—En el seguro concepto de qne sí transcurridos nueve días no se presentare en la Escribanía á cargo de D. Eugenio López, para la notificación y emplazamiento dispuestos será declarado rebelde.—Y para su publicación en tres números contentivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente-en Cárdenas. Noviembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—José García Paredes.—Ante mí, P. I., Felipe Aedo y García.	2027 I 17
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrución
de este partido.
Hago saber: que en el sumario instruido contra Pedro Domingo Salazar, por robo y hurto, se ha expedido con esta fecha la requisitoria siguiente:—D. Joaquín MarÍA Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.—Por la presente requisitoria se oita, llama y emplaza al procesado Pedro Domingo Salazar, como de 19 años de edad, color claro para su raza de pardo, barba lampiña, ojos y pelo negro* cara entre redonda y larga, estatura regular, hombros altos y salientes, acortumbra á vestir una guayabera y pantalón de dril, sombrero de yarey y zapatos de vaqueta, para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar & derecho en la cansa que se le sigue por robo á D? Rita Gar-cía, hurto ai Pbro. D. Pablo Villar y hurto á Belisario González; apercibido que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya luga con arreglo & la Ley. Al propio tiempo exhorto v requiero á V. §. en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.;) así ooma á las demás autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud, captura y conducción á la cárcel de este partido del referido Pedro Domiogo Salazar, remitiendo á este Juzgado las diligencias al efecto practicadas.—Bayamo 23 de Noviembre de 1890,— Jaoquín María Becerra.—Ante mi, Juan Soler.—Y para su | inserción en la Gaceta de ia Habana expido la presente en B¿yanto á 23de Noviembre de 1890. —Joaquín B cerra.—-Ante mi, Juan Soler.	2237 I 18
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de iutrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo, por hurto á D. Félix Flores, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo mohato de vetas, de seis y media cuartas de alzada, entero, de cuatro afios y sin hierro; procediéndose al mismo tiempo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo titulo posea dicho anima*.—Bejucal, N oviembre 28 de 1890.—Antonio Manrique —Urbano Godo /.
2250 I 19
D. Antonio Manrique y Mañes, Juez de primera instancia
y de instrucción de ente distrito judicial.
Por el presante edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anselmo Castañeda, hijo de la morena Hilaria Castañeda» natural de Pinar del Rio, vecino que era de Santiago de las-Vegas, de estado soltero, jornalero y de veinte afios da edad; para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la con lena que se le ha impuesta en la causa que se le siguió por hurto de aves da D. Francisco Triana, en la inteligencia da que si no lo hiciere le parará el perjuicio que baya lugar en derecho.—Y encargo a todas las autoridades y agentes de policía judicial, que procedan á la busca y captura deleitado pardo remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal, Diciembre 5 de 1890.—Antonio Manrique.—El Escribano, Gaspar Ba-rona.	2341 I 19
COLON.	££
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo desconocido, de estatura regular y como de vein -te años de edad, para que dentro de nueve días se presente-