926
GACETA DE LA HABANA
obran en el expediente con los que deberán conformarse los lidiadores. Puerto-Príncipe veinte de Octubre de mil ochocientos noventa.—Ambrosio Valiente.—Diego Don.— Y para su publicación en la Gacea oñcial de la Habana, expido ía presente; en Piiérto-Príoclpe, á veinte de Octubre de milocnóóientos noventa.—Diego pon. 18.00 T 0
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se convoca por segunda vez-y por el término de treinta días, á los que se orean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento de la Morena Celestina Díaz, para que dentro de dicho plazo se personen en es* tos autos, á deducir los derechos de que se crean asistidos, siendo los bienes, I03 que á continuación se expresan; Una casa de tabla y teja, en^Corral Nuevo. Tres meaas de pino, en mal estado, una de cedro, en mal estado, seis sillas de madera, en mal estado, una cama de hierro, en regular estado, un lebrillo de barro, un escaparate de caoba, en mal estado, un baúl viejo, un guarda comidas de cedro, en mal estado, seis cuadros diferentes, de madera, doce platos de loza, doce tazas chicas, dos taburetes de cuero, uua paila de cobre, una palangana de loza, una cafetera de loza, un reloj de pared, en regular estado, uu anafe, un farol de vidrio, y algunas piezas de ropa de uso de la finada, que no representan valor. Que así lo he dispuesto en los¡autos intestados ultramarino, de la morena Celestina Díaz. Y para su publicación en la Gaceta oñcial de la Habana se libra el precente.—Matanzas, Octubre veinte y tres de mil ochocientos noventa.—José María Fernández de Castro,—Ante mí, Florencio Betancourt.	1814 T 6
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por medio del presente y por término de treinta días, se oonvoca por segunda vez á los herederos de D. Cristóbal García Bello, veoino que fué del término municipal de Artemisa, al objeto de que comparezcan en este] Juzgado con los oportunos dodumentos á justificar el derecho que tengan á la indemnización mandada hacer por la ejecutoria dictada en la causa que contra D, Gabriel Santana y Montes de Oca se siguió por asesinato de aquél.
Guanajay Octubre 12 de 1890. José María Velez.—Aute mí Manuel Garrido.	1523 T 5
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por D. Juan Bautisa Espinosa y Alcántara contra la sucesión de D. Lorenzo Hernández, compuesta de su viuda Di Maria de la Concepción Herrero, sus legítimos hijos D. Rafael Gregorio y D? María de la Caridad Heruán-nández y sus nietos D. Pedro Antonio y Di María de los Dolores cárdenas, en representación de su difunta madre J)i Juana Hernández, en cobro de mil quinientos cuarenta y cinco pesos oro, intereses legales y costas del juicio, se ha li brado por el Escribano D. Bartolomé Jiménez, ante quien »cursa la demanda, la cédula para emplazar á los demandados, que dice: «En el juicio declarativo de mayor ouantía que ante el Sr. D. Eduardo de Alvarez y Rodríguez, Juez ‘de primera insiancia de este partido y por ante mí ha es-ftabfocido D. Juan Bautista Espinosa y Alcántara, de este ¡ ■vecindario, de 59 años de edad, casado y propietario, contra j la sucesión de D. Lorenzo Hernández compuesta de su viuda Di María de la Concepción Herrero, sus legítimos hy'os D. Rafael Gregoriojy Di María dé la Caridad Hernández y sus nietos D. Pedro Antonio y Di María de los Dolores Cárdenas y Hernández y éstos en represeutación de su difunta madre Di Juana Hernández en cobro de mil quinientos cuarenta y cinco pesos, intereses legales y costas del juicio, procedente dicha suma de las dotaciones de la finca La Unión que por escritura de 19 de Septiembre del afio de 1861 otorgada en esta Ciudad, ante D. Bernardino Sánchez y D. Juan José García, testigos de asistencia encargados judicialmente de la Escribanía de D. Mariano de la Peña, dió en arrendamiento Espinosa á Hernández por término de 5 años que principiaron á correr y contarse desde el dia 16 de Julio del citado año, se ha dictado por dicho *Sr. Juez la providencia que dice; Remedios 24 de Octubre de 1890.—Providen ña.—A lo principal, por presentado el procurador D. Federico Laredo con los testimonios de poder, escritura y copia simple que se acompañan,.se le tiene por parte en representación de D. Juan Bautista Espinosa y Alcántara: se admítela demanda que se establece, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, y se confiere traslado de ella á la sucesión de D. Lorenzo Hernández emplazándola en forma, para que dentro de 30 días comparezca á personarse en lo3 autos concediéuosele dicho término conforme á lo preceptuado en el artículo 525 de la Ley de Enjuiciamiento Civil: aí prime-no y segundo otrosíes, por hechas las manifestaciones que contienen y surtan sus efectos; y al tercero, visto lo dispuesto en el artículo 269 dé la citada Ley, hágase el emplazamiento fijándose Ja cédula en una de las puertas del juzgado é insertándose en la Gaceta oficial de la Habana y Poletín oficial de esta Provincia.—Lo mandó y firma Su ¿Señoría de que yo el Escribano actuario doy fe. Alvarez. Ante mí. Bartolomé Jiménez. Ea su cumplimiento por medio de la presente se enplaza á los expresados Di María, de la Concepción Herrero, D. Rafael Gregorio, y D? María da la Caridad Hernández, D. Pedro Antonio y Di .María de de los Dolores Cárdenas, para que en el término señalado en la providencia inserta, comparezcan en los autos personándose en forma, haciéndoles entender que la copia de dicha demanda está en la escribanía para lo que proceda en su oportunidad y de que se les hace la prevención de que si no comparecen les parará'el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Remedios 28 de uctubre de 1890.—Y para Su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Remedios á 23 de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S., Bartolomé Jiménez.
1848 P 7
Juzgados de Instrucción»
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienoia, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Valentía García, veoino de Guanabicoa, calle de Han Antonio, núm. 40, para queá las once de la mañana del 29 de Noviembre actual comparezca ante la Seceióa primera de la Real Bala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio •oral de la causa seguida contra el moreno Juan Dliarte Sil-verlo por hurto.—Habana, Noviembre 3 de 1890.— Ramón Silverlo.	1801 I 5
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre oumplimiento de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Patricio Rúa y D. José María García, cuyas generales se ignoran, pero aparecían como guardias municipales de esta ciudad, para que á las once de la mañana del día dt>9 de Diciembre próximo, comparezcan ante esta Real Audiencia con el fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue por atentado contra agentes de la autoridad. Y para su publicación, expido la presente. Ha: baña Noviembre 3 de 1890.—Fabián García. 1824 I 6
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en pro-iedad del distrito del Este de esta ciudad, or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Juan Placencia y García, cuyas generales se ignoran y que aparecía residir en la calle Real, en el barrio del Calabazar, para que dentro de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargaase de la culpa que le resalta en causa que se le sigue de oficio por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley. Por tanto encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remi-cióu del indicado Placencia, á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 5 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1846 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, y á virtud de carta orden de la Exorna. Audiencia, ha dispuesto se convoque á D? Luisa Elostegui Lopetegui, natural de Placencia, en Bilbao, viuda y de cincuenta y seis años; á fin de que en el término de diez días, á contar desde la última publicación, comparezca en la Exorna. Audiencia á nombrar nuevo procurador que la represente en la causa que sigue contra D. Francisco Rronda y otros, por defraudación, entendiéndose que si en el término expresado no comparece, se le tendrá por desistida de su derecho. Habana, 5 de Noviembre de 1890.— El Secretario, Antero Tarazona.	1842 I 7
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de lo criminal, de Mérida Yucatán, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Díaz y D. Sabas Rodríguez, que según dicho Sr. Juez son vecinos de e3ta Ciudad y trabajaron en el Restan rant «Café de Ambos Mundos», á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Amistad número 91, á declarar en el referido exhorto en causa por robo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Octubre 7 de 1890.—El Secretario, Arturo Tarazona. 1615 Iv 6
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Camilo López Villamil, natural de Asturias, casado, de 42 afios, y marinero, para que en el término de (juince dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguirla condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto: apercibido de que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar icón arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. —Habana Octubre 21 i1e 1890.—Antero Tarazona,
1610 I 6
El Sr. Juez de Instruccién del distrito del Este, ba dispuesto por ante mí en causa seguida de oficio contra el moreno José del Cármen Torres, por homicidio del asiático Francisco Juan Cábalo, se convoque por tres números con-secucivos de la Gaceta oficial y por término de nueve días, á D* María Martínez y Pérez, natural de la Habana, soltero, de 32.años de edad, despalilladora y vecina que fué del solar, Misión número 33, y para que comparez ja en este juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia pendiente en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Octubre 10 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1609 I 6
Don Juan A. Murga, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de Juez de Instrucción del distrito del Evte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Rosario Valdés, natural de la Habana, .soltero, de 25 años de edad, zapatero, hijo deja Casa Cuua para que dentro del término de quince días á contar desde la publi-' cación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á fin de que sea citado y emplazado en la eausa que se le seguia por tentativa de hurto: cierto y aeguro de que se le oirá y administrará justicia.—Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Rosario Valdés.—Habana Octubre 18 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	1605 I 6
El Sr. Juez de instruccién del distrito del Este, ha dispuesto en la causa formada por hurto á D.1 Rosalía Fernández Lázaro, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á la expresada D.1 Rosalía Fernández Ll*áro y parda María de Jesús García, vecinas que fueron del Hotel «Quinta Avenida,» y de la ealle de Perseverancia, número nueve, respectivamente; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad. 91, para prestar declaración en la mencionada causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente en la Habaua á pri-; mero de Octubre de 1893.—El Secretario, Antero Tarazona.
1532 I 6
Don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente, requisitoria, cito llamo, y emplazo á D. Manuel Gonzáles Alvaro, natural de Asturias, dependiente y como de veinte y tre3 á veinte y cuatro años de edad, para que en el término de quince dias, después de la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no comparece de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel mencionada, pues en ello se interesa la adminis-iración de justicia.—Habana, Octubre 14 de 1890.—Juan A. Murga.—Antero Tarazona.	1583 I 5
Don Juan Angel Murga, Jaez municipal del distrito de la Catedral interino de instrucción del Distrito Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Simóu Ortíz (á) El Mosquito ó El Salvaguardia, y á D. Antonio Pérez (á) El Aragonés; cuyas generales se igaorau, para que en el término de quince días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárosl de esta ciudad, por haberse decretado la prisión de los mismos en causa que se les sigue de oficio por estafa á 1 D. Eduardo Ríos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se
le3 oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios qne marca la Ley.—Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y remisión al lugar antes expresado de I03 individuos citados, pues en ello se intéféSá'la administración de justicia.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 34 de Octubre de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretorio, Fulgencio de la Vega.	1533 I 5
Don Juan Angel Murga, ^,.uez municipal del distrito de
la Catedral é interino de instrucción del distrito del
Este. '	' v	,	;
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. José Regó Barceano, natural de Galicia, soltero, de 24 años de edad, jornalero; y á D. José María Fernández López, natural de la Corulla, soltero, jornalero y vecinos que fueron de la calle de Buenavista, número seis, en Regla, para que en el término de nueve días, á contar desde ía primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito Amistad, 91, á descargarse dé la culpa que les resulta en causa seguida de oficio por falso testimonio; ciertos y segaros qué si así 3o hacen se les oirá y administrará juttlciayde lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley. Habana, Octubre 17 de 1890.—Juan A. Murga.— El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.	1567 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto en providencia de esta fecha y en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Exorna. Audiencia se cite á Don José Palomo, vecino de la calle de Cuba, número noventa y ocho, á fin de que concurra el día seis de Noviembre próximo, á las diez y media de la mañana á la sección primera de la expresada Real A udien-cia, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Luis Genaro Mendoza y D. Julio Rodríguez Saárez, por robo, Y para su publicación en ia Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1548 1 5
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maclá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Guerrero, natural de Lugo, soltero, sastre, de treinta y seis años, hijr> de Miguel y de María, para que dentro del término de diez días contados de la publicación se presente en este Juzgado, para notificarle y emplazarle del auto de conclusión dictado en la causa que se le sigue por estafa á Don Prudenoio Elejalde, cierto y seguro que de hacerlo, se le administrará justicia y de lo contrario le pararán el perjuicio con arreglo á la Ley, Por tanto encargo á las autoridrdés, a9Í Civiles como Militares que procedan á su busca y citación, para que comparezca con el objeto expresado en lo que interesa la Administración de justicia.—Habaaa Octubre 20 de 1890.—Julio Mi-ciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1661 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por amenazas al moreno Julio Rodríguez, ha dispuesto se convoque al moreno nombrado Nicasio, vecino que fué de la oasa Maloja, número ochenta y ocho, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración. Habaaa Octubre 24 de 1890.— José Clemente Santos.	1663 I 5
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del-Centro, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta afiela! con término de quinto día al moreno Antonio Pérez, que aparece ser limpia-botas.—Habana Octubre 28 de 1990’—José Clemente Santos.	1721 I 6
El Sr. Juez de Instrucción del Centro, en la causa formada por hurto á Don José Suárez García, contra el pardo Felipe Cristo, ha diapuesto se CDnvoque oor este medio á Don Francisco Vidal, vecino que fué de B anco número seis, para que dentro de teresro día de la publioaoióu déla presente, comparezca en este Juzaado, á prestar declaración.—Habana Octubre 25 de 1890,—José Clemente Santos.	1714 I 6
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Antonio Vidal, para que en el término de diez día9, á contar desde la primera publicación, se presente aute la Sección segunda de la R9al Sala de lo criminal de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde con los perjuicios consiguientes.—Al pro* pío tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca de dicho procesado, y encontrado que fuere, se le haga saber se presente ante el referido Tribunal que así lo interesa. Habana, Noviembre 4 de 1890.—Julio Maciciá Vázquez.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	1837 I 7
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro en la causa que se sigue por hurto á la Emprez i unida del ferrocarril de la Habana, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á un boyero de apellido Marti&rtu, que el día 4 de Septiembre último conducía un carro de la Empreza del paradero de Salamanca, al de Villanueva, para queden-tro de quinto día á contar desde la publicación de esta con. vocatoria se presente en el Juzgado, á prestar declaración-Y para su publicación expido la presente.—Habana Octubre 28 de 1890.—Jote dómente Santos.	1722 1 5
El Sr. Juez de Instrucción del Centro, en la causa formada por hurto á D. José Cubito, ha dispuesto se eite por este me iio á D. Domingo Aguilar, álias El Herrerito, para que dentro de tercero dia, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á fin de ser oido. —Habana Octubre 25 de 1890.—José Clemente Santos.
1713 I 7
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, per ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á la morena, Juana, cuyo apellido y domicilio se ignora, pero ]que*estubo hablando con la de igual clase JEufemia Pedros o, enjla calzada del Monte, en la nochs del aía veinte y do3 del corriente, para que comparezca en e*te Juzgado, para evacuar un acto de justicia.— Habana 23 de Octubre de 1890.—Jo3é Clemente Santos.
1685 I 7
HABANA,—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por hurto al asiático Márcos Tejada, ha dispuesto se convoque
Í>or la Gaceta oficial, á D. Lázaro, veciuo que era durante os meses de Junio v Julio último de* la calle de Zánja, número 131 y depues de Peñalver 113; ,á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, San Lázaro, 223, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 27 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1096 I 6