626
GACETA DE .LA H A BAJIA
cienes estipuladas en los pliegos que rigieron en la 1? y 2* subastas, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la expresada Junta, en.hófra y días Lábiles, debiendo advertirse, que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesario la presentación dé la carta de pago que acredita el depósito del 5 por ciento, así como que las proposiciones han de ser extendidas en el papel de la clase 11% teniendo efecto dicho acto el día 29 del corriente mee, á las 12 de su mañana.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Comisario de Gnerra graduado, oficial lo Secretario,—Gonzalo V. Amia.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega,
tados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bólsas
Habana, Septiembre 23 de 1890. —El Síndico Presidente interino, /osé María de Montalván.
Habiendo renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital D. Pablo Roqué y Aguilar, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. Eduardo Gallego y Nistál. Y de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 24 de 1890.—P. Q. López, Secretario.
nio Bar reto Pérez.—El Si*. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de fecha catorce del actual, se ha servido disponer en el ejecutivo que contra Vdes. sigue el procurador D. Arístides Don, d nombre de D* María Ze-qutiia O’Reilly, se les cite de reina te para que en el improrrogable término de nueve,días útiles puedan, si quieren, oponerse á la ejecución,'personándose en forma; bajo la prevención dé que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere logar en derecho: haciéndose constar que con a»*r**glo al artículo 1442, se ha embarcado un lote d»> once cabañerías de tierra que perteció á la finca “La Hum-bolaia,” en el fundo de «Uuanausí.» en eta jurisdicción,— Puerto Príncipe, veinte de Ago-to de 1890.— Ambrosio Valiente.— Ante mí, Francisco Plores Jiménez«—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	1215 P 26
BEJUCAL,
Modelo de proposición.
H. N. N. vecino de la calle de.....y del comer-
cio de esta pinza, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días ... .con objeto de contratar los efectos comprendidos en los lotes 4.°, 5.°, 7.° y 8.% del expediento de su*, basta necesarios en dicho Establecimiento, durante el año económico corriente, ofrecé encargarse del suministro de los que comprende el lote tal, ó de los lotes (tales ó cuales.) á los precios límites señalados, ó con la rebaja (de tanto por ciento) con sugeción á las con* diciones ya estipuladas.
[Fecha y firma del interesado.]
Banco Español de la Isla de Cuba*
D. Bruno Nójera y Raíz, ha acudido á este Banco, participando el extravío del certificado de depósito número 11593, qué se le expidió en 12 de Agosto último, por la suma de 408 pesos 10 centavos oro, y pidiendo se le expida un duplicado.
En en vista, y de conformidad con lq prevenido en el articulo 204 del Reglamento, concordante con el artículo noveno del mismo, ha acordado el Gobierno del Banco, que ee anuncie dicho. extra vio por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días, de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, so expida un dn plicado del certificado extraviado, quedando él Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 15 de Septiembre de 1890.—El Secretario,—Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Roiga Oficial del 25 de Septiembre de iMJO.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera.Instancia.
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente hago saber: qu áconsecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Illmo. Sr. Dr D. Aoast si o San--verio y Barbales, como administrador del hospital de San Lázaro-»eesta ciudad, contra losheredrros de D* Dolores y D. Juan Remírez de Estenóz, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á púb ioa subasta el cafetal demolido titulado “Santa Isabel” hoy i- genio también demolid< “Dos Hermanos,” ubicado en el . arrido de Gabriel, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ocho caballerías ó sean ciento siete hect reas, treinta y >eis areas y diez y seis ce nti áreas del corral demo'ido “El Güir »/ lindando por el Norte, con el camina de Gtl’ro Muñingar; por el Este, con el ingenio Dolores», de D* Elena Hernández; por el Sur, con ierren de los Sres. Re-nírez de Estenóz y por el Oeste con terrenos que antes eran de D. Agustín Molina, y hoy de D!t Elena Hernández, y parte de Riva; tasado en veinte y un mil ochocientos cuarenta y dos pesos, cinco centavos en oro, habiéndose señalado p ra el acto de la subasta el día veinte del entrante mes de Octubre, á las dos de tarde, debiendo celebrarse en la sal • <ie Juzgado, si<o * n la calle de Tacón. número dos. Y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cub an las dos terceras pa tes del avalúo y que para ser admitido en 1« su> asta deberán los licitado-consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento ef ctivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin el cual requisito no serán admitidos, ad« más que á instancia del actor se saca la finca á pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propied d. Habana Septiembre diez y siete de rail ochocientos noventa.—Vicente Pardo.— Ante mí, Br. Bernardo del Junco 1163 T 24
HABA NA.-OESTE.
ORO vm- 1, CUNO EHPANo»
Abrió á 248 p.§ y cierra de 248 á 248¿ p. x P. a las 2 de la tarde.
otizacioíies del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño e««i>aflol.V
™ ...	J 1 A 4 p.§ P., según piase, fecha
............................ 1 y cantidad.
Inglaterra................ { W Wj*	««
Francia ...................   {	6	4 6* P- 4 8 d|T-
Alemania ................... |	"ii	pVg'pV	k'Tdp.............
Estados Unido............... {
Descuento moroantil...	... 8 & 10 p.§ á 3 y 6 meses.
ACCIONES:
Banco del Comercio y ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, i2j^ái2^p. § D. oro.
Compañía Española de Alumbrado de Gas, 32 á 32^ p. § D. oro
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAR DE GUARAPO.
Nominal.
Nominal.
Nominal
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MAS0ABAD0. SEÑORES CORREDORES DESEMANi
DE CAMBIOS, b. Victoriano Banoes Cuervo.
L ¿ FRUTOS.
D. Félix Arandia y. Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 25 de Septiembre de 1890.— El Síndioo Presidente inte 'vino, José María de Montalván
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Pablo Roqué y Aguilar, del cual era dependiente auxiliar D. Eduardo Gallego y Nistál, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses con-
Don Guillermo Bernaly Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito d¡el Oeste de la misma.
Por la presente se saca á pública subasta por término de veinte día** el ingenio San M>»t<-o y potrero Va ñor. con todas sus fábricas, mdqun a, enceres, diez v ocho yuntas de bueyes y demás p rtenencias, comprendid s en la tasación verificada por e» perito Don Anbnio Va dés déla Torre, cuyo ingenio, según la explicación del n ferido perito, está hoy formado con los terrenos de dos an'iguo* cafetales que se designaban, el uno con el nombre de Sao Ju n de Dio-, Alias Chirigola, y el otro con el de Vapor, y ambos, según referencia, unidos sus fundos; constaban de cuarenta y in co caballerías de tierra, quedando hoy reducido* por ios motivos que esplica, á cuarenta y cuatro caballería doscientos treinta > cinco cordeles civ (Irados y trescientos noventa y cu>«tro m» tros ochenta centím 'tros, y se h día situado á unas nueve y media leguas de esta Ciudad y dos y media de Bejucal, y tres cuartos de leguas del pueblo de Quivican, quedando morios de una legua listante su batey «tel paradero titulado Quivacan, corres.»o'odiente á 1h línea férrea que de la Habana sé dirige á la Unión. Dicha finca con todas sus porten ncia* al principio dichas, ha sido tasa da en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cua< <o pesos once centavos oro, y no se admitirá oferta ,inf* rior á los dos tercios de la tasación, advirtiéndose que el título de propiedad consta de los autos que están de m? niflesto en la Escribanía, y los que quieran tomar parte en la subasta tendrán que conformarse con él. y sin derecho á exigir ningún otro y para hacer proposiciones tendrán que oasignar 911 ia m sa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al di* z por ciento efectivo al valor de los bienes que sirve de tipo para ia subasta, sin cu\ o requisito no serán admitidos, debiendo tener lugar el remate el veinte y tres de Octubre próximo, en los extrados de este Juzgado situado en la calle de Cuarteles número cuarenta y d*>*. así lo teugo dispuesto en el aointestato de Don Mateo Sotolon-go y Morejón.—Habana Septiembre veinte de mil ocho den tos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Anto 10 Alva-rez Insita.	1214 P 25
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este edicto, se hace saber: que á Instancia del procurador D. A rís ti des Don* á nombre de D? Mariana Zequei-ra O’Reilly, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de la sucesión de D. Antonio Bárrelo fé> rez, por la cantidad de mil trescientos cincuenta pesos, que es en deber á la Zequeira, y mil en que se calculan las costas y papel sellado, con lo cual se ha procedido al embargo de un lote de once caballerías de tierra que perteneció á ia finca La «Hambolsía,» en el fundo de “Guanausí,” en esta jarisdicción. Y no siendo conocido el domicilio de la sucesión ejecutada, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación ae remate que dicen así:— Sres. sucesores deD. Antonio Barreto Pérez.—El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por providencia de fecha oatorce del aotual, ha dispuesto se les requiera para que satisfagan la cantidad de dos mil trescientos cincuenta pesos por prinoipal y costas que adeudan a Di Mariana Zsqueira O’Reille, y cuya suma cobra por la vía ejecutiva.—Puerto Príncipe, veinte de Agosto de 1890.—Manuel González.— Francisco Flores Jiménez.—Sres. sucesores de D- Auto-
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, se hace público: que á as doce del día veinte del entrante mes de Octubre y en las ouertas del Juzgado, tendrá efecto el remata del ingenio litu'ado Sau Joaquín, situado en el término Municipal de Rauta, y compuesto de trescientas treinta y una hetáreas setenta y seis miliáreas ó sean veinte y cuatro, y dos tercias cabal 1 í rías <ie tierra, y ha sido tasado con sus fábricas, Aguadas y demás anecsidades. en la suma de sesenta rail seiscientos ochenta y un pesos, treinta y dos centavos oro. Y se ha ordenado dicho remate en los autos ejecutivos que sigue en es»e Juzgado,. y pur ante el Escribano que refrenda, el Ldo. Don José Solano Granados, Síndico del monasterio de Sant'-Clara contra Don Región Bjéar y otros, en cobro de pesos* Bejucal Septiembre d<>s de mil ochocientos noventa.—Antón»o Manrique.— tri Escribano, Gaspar Va-, roña’.	.	1197 P 24
GUANAJAY.
Don. José María Vêlez Vázquez, juez de primera instancia é i' siruccióh de este distrito.
Por medio del presenté, sé cónv ca por segunda vez á las personas que se crean con derecho á heredar á D. José Trigo y Campos, natur 1. .de Riven» y vecino de Art*m«sa, para que dentro del término de treinta días comparezcan, en este Juzgado con 'os oportunos documentos hacer uso de su derecho; advirtiendo que los bienes (pie digo co» sis-ten tan solo en varias cuenta* pendientes de cob««*. A.-í lo he dispuesto en el juicio inris'a« lo del mismo. Guau j »v, Septiembres de 1S90-—José María Vêlez.- -P* r -u m ndado, Mauue» Garrido	, -	1060 T 25
SANCTI SPIRITUS.
Don André* de Oozeo y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Saucti S pin tus.
Cito y llamo á los morenos Isabel y Agustín Arrieta, naturales «Je Puerto Príncipe, cuyo actual pa adero se ignora hijos naturales reconocidos por el moreno Tomás Várela y R «mos, para que como herederos testamentarios de éste, comparezcan en forma ante este Ju gado, en el juicio voluntario de testamentaría del mismo, que ha promovido su viuda morena Dolores María Acosta y García, á cuya instancia lo he dispuesto en providencia de veinte y uno de Abril último; enriándose qu^ s> hubieren fallecido podrán personarse sus herederos, previ nién loles que si no comparée n se seguirá adelante el juicio sin más citarles ni emplazarles, y <iua les parará el perjuicio á que hubiere luga* en derecho. Saucti Sspíritus S tiembre Seis de 1890.— Andrés de Orozco. -Ante mí, J uan Carbonell.
1055 T 24
Juzgados de Iustruccftóu*
HABANA. - AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias s*»bre « arta orden de la Superioridad por ant« mí, ha dispuesto que por tres númen s »»o^secutiV 'S de la Gac t « oficial, s** convoque á D. Ce-áreo Conde, á D. José María García y •. Patr cto Rúa, &ruardi»s municipales que fiaron it* esta capital, para que el día catorce de Octubre próximo venidero, á las once de su mañana, comparezcan ante 1* Real Audiencia, á fin de dar o »mieuzo á 'as se-aioues deljui'i' ** oral en la causa segui i h por ateo «a lo á agente *le la autoridad, contra O Juan Fernán iez González. Y p i a su ublicacióu, xo do la presente. Habana, Septiembre J;{ le 890.-F tbiAn G «reía.	1202 I 26
El Sr. J uez dé Instrucción d^l distrito dé la Au llénela por ante mí, ha dia puesto que por tres núnier* s de la Ga-oeta oficial se conv «que á Don Cl»ro B teza Molina, vecino que fué de Habana noventa y si«-te, p ra que á las once de la mañana ie once del mes de 0« tub e entrante, comparezca ante la Sección S gunda de la Real Sala de lo criminal, en que deberá dar comienzo las sesiones del Juicio oral de la causa que se siguió por hurto al mismo. —Habana 24 de iSeptien bre de 1890. —Fabian García.	1218 I 26
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia en viriud de pena ofden.de la Superioridad, ha dispuesto, que por tres uúim ros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Julio Beistant, pa>’a que el día veinte y siete de O *tubre próximo, comparezca ante la Sección primerade la Sda de lo criminal á las once de la mañana, en que se celebrará el juicio oral y público de la causa contra Don José González y otros, por estafa frustrada y falsificación.—Habana y Septiembre 24 dé 1890.— Francisco O. Ramírez.
1217 I 26
Dr. D. Francisco (X Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por est« mi primer edico, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Ò ezo y Morejón, hij*> de José y Dolores, natural de Matftn'Ms, soltero, de 42 años, carpintero y vecino que fué de V «He, 4; oara que déntro de diez días se prese ote en este Juzgado, Tacón dos, á evacuar un acto de justicia en la causa que sr le sigue por tentativa de estafa en la tienda de ropas «La Francia;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contamáz, teniéndose por bastante los Estrados del Juzgado .para las sucesi vas diligencias. Habana, Se ptiembre: 9 de 1890.-4-Francisco Q. Ramírez.—Ramón Silverio.	1048 I 25
Dr. Don Francisco Q. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Pò? la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel .de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafas, conocidas por «El Entierro,» á D. Sebastian Fernández y á D. José Santos Vázquez; apercibidos si no lo verifican de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana, Septiembre 12 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.
1047 I 25