AÑO Lll.—Núm 134
Miércoles 3 de Diciembre de 1890
TOMO 2?-Pag. 1097.
FZEÜEÓIOIDIOO OFICIAL IDIEIj QOBIEBITO
PVLVJDOS OB SlTS€BIX*€JIOnr.
^»JKCIO» DE flUmOJttJÜPCJEOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro I de la tarde todos los días, menos los festivos.
7	i
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
(Continúa.)
TRATADO TERCERO. Procedimientos militares.
TITULO PRELIMINAR.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 340. La justicia militar se administra gratuitamente.
Art. 341. Las actuaciones judiciales se escribirán en papel común de hilo, y solo en defecto de éste se podrá emplear de otra clase.
Art. 342. Todos los días, incluso los feriados, son hábiles para actuar judicialmente.
Art. 343. En los juicios militares se procederá de oficio y no se admitirá la acción privada.
Art. 344. En los delitos de violación, y en los de rapto ejecutados con miras deshonestas, solo procederán los Tribunales militares á virtud de denuncia de la persona interesada, de sus padres, marido, abuelos, hermanos ó tutores.
Si la agraviada no tuviese, por su edad ó estado moral, personalidad para comparecer en juicio, y fuera además de todo punto desvalida, careciendo de padres, marido, abuelos, hermanos, tutor ó curador que denuncien, podrá verificarlo el Regidor síndico ó el representante del Ministerio fiscal.
Art. 345. La acción penal, y hasta la pena impuesta en los casos previstos en el articulo anterior, se extinguen por la renuncia ó perdón de la parte agraviada ó el matrimonio de la ofendida con el ofensor.
Las acciones civiles podrán también ser renunciadas, haciéndolo constar expresamente.
TITULO PRIMERO.
DE LAS CUESTIONES DE COMPETENCIA,
Art. 346. Sólo el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en los asuntos de que conozca en única instancia, y las Autoridades judiciales de los Ejércitos ó distritos, podrán promover y sostener competencias, debiendo hacerlo por iniciativa propia y por excitación fiscal antes de recaer sentencia, ó á petición de la parte interesada, si no se hubiese formulado la acusación.
Art. 347. En caso que alguna Autoridad judicial de Guerra ó de Marina se hallare conociendo de asunto de la exclusiva competencia del Consejo Supremo, le ordenará éste que se abstenga de todo procedimiento y le remita las actuaciones.
El Consejo podrá, sin embargo, autorizar en la misma orden que se continúen las diligencias de práctica urgente.
• Art. 348. Cuando el Juez instructor tenga noticia de que otro Juez ó Tribunal se halla también istruyendo diligencias sobre asunto de que aquél conoce, lo hará presente á la Autoridad judicial de quien dependa para la determinación que corresponda.
Art. 349. Si se suscitase competencia en procedimiento pendiente de consulta en el Consejo Supremo, remitirá éste las actuaciones á la Autoridad que las hubiese seguido á fin de que sustancie el incidente con arreglo ¿ la Ley.
Art. 350. La sustanciación de los conflictos jurisdiccionales se ajustará á las disposiciones siguientes:
ia La Autoridad que se considere competente requerirá de inhibición, por medio de oficio, á la que esté conociendo del asunto.
2a El requerido acusará inmediatamente el recibo, reclamará las actuaciones, si no obrasen en su poder, y resolverá, dentro del término de veinte y cuatro horas, si se inhibe del conocimiento 6 mantiene su competencia.
3a Si acordase la inhibición, remitirá sin pérdida de tiempo al requirente las diligencias que hubiere practicado y las pruebas del delito, poniendo á su disposición las personas de los procesados.
4a Si acordase sostener su competencia, contestará á aquél, dentro del referido plazo, exponiendo las razones en que la funde.
5a El requirente, si no se accediere á su pretensión, resolverá, dentro del término de veinticuatro horas, si insiste en la competencia ó se aparta de ella.
6a Cuando la contiendá se inicie con jurisdicciones extrañas, la Autoridad militar, requirente ó requerida, oirá siempre, dentro del término de veinticuatro horas, antes de dictar su providencia, al Teniente Auditor del Ejército ó distrito en funciones fiscales, de cuyo dictámen se dará copia al Juez ó Tribunal respectivo.
Art. 351. • En las competencias negativas se observarán los mismos procedimientos señalados en el articulo anterior.
Art. 352. No llegando á un acuerdo las Autoridades de Guerra ó de Marina que sostengan cuestión de competencia, la someterán al Consejo Supremo con remisión de las actuaciones originales y testimonio del incidente.
Art. 353. Recibidos en el Consejo Supremo los expedientes de competencia, se pasarán á informe de los Fiscales, por término de dos días á cada uno, y el Tribunal, devueltos que sean, resolverá dentro de los tres días inmediatos, y remitirá á la Autoridad judicial á quien declare competente todas las actuaciones, comunicando á la otra lo resuelto para su conocimiento, y á los fines, en su caso, de la regla 3a del artículo 350.
Art. 354. Las actuaciones practicadas por los Jueces declarados incompetentes, serán válidas sin necesidad de proceder á su ratificación.
Art. 355. En todos los casos en que se promueva competencia, miéntras ésta no se resuelva, quedará el procedimiento en suspenso, sin perjuicio de que las Autoridades que lo hubiesen incoado continúen practicando las diligencias que sean necesarias para la comprobación del delito y sus circunstancias, así como todas las demás que se consideren de reconocida urgencia.
Art 356. Las providencias del Tribunal á que se refiere el último párrafo del artículo 23 son inapelables. Con testimonio de la que se dicté,-se remitirán las actuaciones á la Autoridad declarada competente, y se pondrá lo acordado en conocimiento de la otra, conforme á lo prevenido en el artículo 353.
El expediente de competencia se archivará en la Capitanía general, remitiendo testimonio del mismo al Consejó Supremo de Guerra y Marina.
Art. 357. Las competencias que entablen contra los Tribunales las Autoridades administrativas de Guerra se sustanciarán con arreglo á las leyes y reglamentos dictados al efecto.
TITUIiO II.
DE LAS RECUSACIONES.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 358. Las incompatibilidades, exenciones y excusas serán apreciadas, y los incidentes de recusación resueltos por el Consejo Supremo, cuando se hallen las actuaciones en el mismo, ó en otro caso por la Autoridad judicial del Ejército ó distrito en que aquéllas pendan.
Art. 359. No obstante lo prevenido en el artículo anterior, la apreciación de las exenciones, incompatibilidades y recusaciones del Presidente y Vocales de los Consejos de guerra que se celebren en puntos fuera de la residencia de la Autoridad judicial, corresponde á la local que halla ordenado la reunión del Consejo.
Art. 360. Todo el que llamado á intervenir por cualquier concepto en un procedimiento judicial se considere comprendido en causa de incompatibilidad, exención ó excusa, según los casos, lo hará saber á quien corresponda tan pronto como le conste el motivo en que se funde.
Para la admisión del mismo se seguirán las reglas establecidas en la sustanciación de las recusaciones.
Art. 361. El Presidente, Consejeros y Fiscales del Supremo, la Autoridad judicial y los fiscales de causas se inhibirán sin más que consignar la excepción que les comprenda.
CAPITULO II.
Sustanciación de las recusaciones.
Art. 362. Por regla general, en todos los procedimientos judiciales, puede proponerse la recusación en cualquier estado antes de comenzada la vista.
Art. 363. La recusación de los individuos designados para formar el Consejo de guerra se admitirá solamente hasta seis horas antes de la señalada para la celebración de éste.
(1Continuará.)
------- N
SECRETARIA.
*	Fomento.—Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr, Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Hernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
A mortizacibn.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien disponer, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, de las emisiones hechas por cuenta de la Hacienda, conforme previene el art. 39 de la Ley-de 7 de Julio de 1882, sea para el presente mes el de 239^ por ciento, como también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto dé la citada Ley.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.
Cabezas.
Ordenación Central de Pagos-
Negociado del Tesoro.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Ordenación Central, se ha servido, en 25 del actual, disponer se publique* como se hace por tres números consecutivos, la devolución de mil novecientos noventa y ocho pesos diez centavos oro, y un peso noventa centavos plata, que hacen un total de dos mil pesos, que fueron depositados en Tesorería Central, en 4 de Julio de 1889, por D. Antonio Devant, Investigador de Bienes del Estado, que fué de la provincia de Pinar del Río, para garantir su manejo en el ejercicio de sus funciones.
Y en virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se publica para conocimiento del público.
Habana, 28 de Noviembre de 1890—El Ordenador Central. P. S., Ramón Montalvo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efectos Timbrados.
t
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Dirección general de Hacienda y esta Administración Central, y á propuesta del Banco Español, se ha servido resolver, con fecha 21 del actual, se habiliten para la clase T4a'del presente bienio, por haberse agotado su existencia, 500 pliegos de papel sellado de la clase ia, 1,500 de la clase 2a, 2,500 de la clase 3a, 3,000 de la clase 4a, 1,500 de la 5a, 7,000 de la 6a, 22,500 de la clase 7a, 12,000 de la clase 8a, 37,500 de laclase 9a, 16,500 de la clase 10a y 7,500 de la clase na, que forman un total de 112,000 pliegos del bienio de 1888 y 89, cuya habilitación se hará estampando en ambas caras del pliego, el membrete siguiente: «Banco Español de la Isla de Cuba.—Habilitado para la clase 14, bienio de 1890 y 91.— 100 pliegos 40 centavos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 26 de 1890. A. El Marqués de Gaviria.
N