GACETA DE LA HABANA
599

-ción general de Hacienda dicha medida, con los antecedentes que juzgue necesarios. Igualmente dará parte al Director de la aptitud y circunstancias de los demás fnncionarios.
Art. 09 Acordará el Inspector general sobre las suspensiones que en casos extraordinarios decreten los demás Inspectores, y dará cuenta también á la Dirección.
Art. 79 Terminada que sea la visita en una dependencia, los Inspectores comunicaran de oficio á los Jefes de la misma las faltas que hubieren observado y las disposiciones dictadas para subsanarlas, y evitar su reproducción en lo sucesivo; á reserva de que la Inspección pase inmediatamente a loa Tribunales de justicia el correspondiente tanto de culpa de los abusos que descubran y constituyan delito, presumible al menos, según los indicios que resulten del procedimiento administrativo.
Art. 89 De las resoluciones de los Inspectores podrán los interesados apelar ante el Director general de Hacienda en el término de 30 días, á contar desde ei siguiente al de la notificación, y en igual plazo y forma ante el Gobierno General, ó ante este Ministerio, de la resolución que recaiga.
La apelación se presentará ante la Autoridad que haya dictado el fallo, siendo aplicable á dicho preces dimientb lo dispuesto en el artículo 24 y siguientes ¿el Real Decreto de 23 de Septiembre de 1888. Es-*108 recursos eu 2inatín caso, serán bastantes para dejar de cumplir y ejecutar lo acordado por la Inspección ó Dirección general dé Hacienda) teniendo para esto en cuenta las instrucciones especi'*e3 de cada ramo.
Art. 99 Los Inspectores tendrán derecho á íá tercera parte de las' multas que se impongan en los ^expedientes de defraudación ó por consecuencia de su i nvestigación.
Dicha tercera parte no podrá ser condonada por ia Superioridad, y su liquidación y pago se verificará con arreglo á las instrucciones especiales del impuesto á que se refiera.
Art. 10. Respecto de las multas que se impongan por infracción en las Ordenanzas de Aduanas se tendrá presente:
Primero: Si el descubrimiento de la infracción se debe á la iniciativa ó gestión del Inspector ó Inspectores.
Segundo. Si no ha concurrido á este hecho ninguno de ios Inspectores.
En primer caso, el Inspector ó Inspectores tendrán derecho á la mitad de la multa que se liquide, •correspondiendo lo otra mitad á la Hacienda:
S¡ la penalidad resulta de operaciones que sean intervenidas ó realizadas á presencia del Inspector, tendrá este derecho al 25 por ciento de la misma.
Cuando no sea el Inspector general, sino los Inspectores subordinados los que hayan descubierto el fraude ó la infracción, ó intervenido ó presenciado las operaciones, tendrá el primero por razón de su cargo, el 20 por ciento de la multa que se liquide á favor de los segundos.
Art. 11. Eu el caso de que la Inspección haya sido completamente ajena á la averiguación del fraude, tendrá derecho á una parte igual en todas las Aduanas á la que corresponda con arreglo á las Ordenanzas á los empleados que directa y oficialmente hayan contribuido al descubrimiento del hecho penable.
14o se dará participación algnna en la multa, por razón de inspección ó cargo á ningún otro funcionario, fuera de lo prevenido en el art. 150 de las Ordenanzas, eu el párrafo anterior.
La parte de multa que se señala á la Inspección general, se distribuirá en la forma que el Jefe juzgue más equitativa.
Art. 12. En los casos de aprehensión á que se refieren los artículos 153 y 154 de las Ordenanzas, se tendrá presente si la aprehensión ha sido verificada por la Inspección ó por parte iniciativa ó denuncia de la misma, ó si no ha tenido intervención alguna en aquélla.
Sólo en el primer caso, tendrá los derechos que corresponden al denunciador y que se liquidarán en la forma dispuesta en los artículos citados y siguientes de dichas Ordenanzas.
El Inspector general, acordará lo que estime justo sobre la distribución que de dicha parte haya de hacerse en su dependencia.
Art. 13. En la imposición de las responsabilidades penales, tendrá presente la Inspección, las circunstancias del hecho, apreciando las atenuantes ó agravantes, inspirándose siempre en un criteriojde equidad administrativa, á fin de que el error involuntario ó las faltas que no revelen mala fé, no sean confundidas en manera alguna para la aplicación de multas con aquéllos actos y hechos que determina la malicia y el propósito deliberado de cometer la defraudación.
La reinsidencia será considerada siempre como circunstancia agravante.
Art. 14. La Inspección, disfrutará on la Isla para los asuntos del servicio, ia franquicia postal y telegráfica.
Art. 15. Los empleados de la Inspección que salgan en comisión del servicio, tendrán derecho al abono de los gastos de locomoción debidamente justificados, y á las dietas siguientes:
Inspección general, 6 pesos diarios.
Inspectores subordinados, 5 id. id.
Oficiales, 4 id. id.
Art. 16. Al emprender su viaje la Dirección genera], dispondrá se facilite álos empleados nombrados la suma prudencial que so considere necesario sin perjuicio del reintegro ó mayor abono que proceda en sn día, en vista de los justificantes. Las cuentas de la6 cantidades que el Tesoro abono por este concepto, se rendirán por dichos funcionarios en el término más breve posible, no excediendo el plazo de tres mes, cuidando para que pueda tener lugar la comprobación del devengo de dar noticia oportuna de su salida y ¡ regreso.
La justificación de los gastos de locomoción, cuando no se utilicen las vías férreas, se hará por medio de un recibo, billetes duplicados ú otro6 documentos equivalentes, que los interesados procurarán obtener de las empresas ó particulares que les presten aquel servicio. Dichas cuentas justificarán los mandamientos de pago una vez aprobados, y servirán de base para el reintegro ó abono, según el saldo que en prq ó en contra ofrezcan.
Art. 17. Además de los informes y proyectos qne para la rectificación de contribuciones, impuestos, rentas y demás servicios, pueda proponer y redactar la Inspección, ó qne expresamente se le reclamen por la Superioridad, remitirá por el conducto debido á este Miuisterio en fin de año ecooómico, una Memoria de los trabajos que haya realizado, resultados obtenidos "«formas que á su juicio requieran los diversos rsi-, mos de Id Hacienda.
Aprobado por S. M.—El Ministro de Ultramar, Antonio María. Fábié.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Inocencio Montano, Contador tjttó fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos o&io de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil v término de quince, á recoger un pliego de calificación dé raparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—Et Interventor general, Manuel Atverez Ossorio.
D. Inoceucio Mootafio, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de aquél puerto, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjnicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Intel ventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Moñtafio, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, eu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
El Exorno. Sr. Qobernedor General, después de oir al Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda y por este Centro á consecuencia de un a consulta hecha por el Inspector del Timbre de Santiago de Cuba, ha tenido por conveniente, en acuerdo de 13 del que cursa, resolverlo que sigue, sin perjuicio de la resolución del Gobierho de S. M.( q. D. g.)
1° Que cuando un alambique ó fábrica de aguardiente, enclavado en un ingenio de fabricar azúcar, se explota por cuenta de una persona que no sea el mismo dueño de la finca azucarera, está comprendida en el artículo 135 de la Instrucción del Timbre, y por lo tanto se halla en el deber de sellar su libro «Diario» en la forma que previene el artículo 133 y siguientes de dicha Instrucción; incurriendo los contraventores en las penas que determinan el artículo 177 y el 179; reformado, según decreto publicado en la Gaceta oficial de 27 de Noviembre do 1889, y aprobado por Real orden de 14 de Enero último.
2? Que cuando el alambique sea explotado por el mismo dueño de la finca azucarera, ó por su su cuenta, está exento de dicha obligación, siempre que se encuentre enclavado en aquella, puesto que enjotro caso debe considerarse como industria de fabricación separada, sugeta al sello de su libro.
3? Que esta resolución se publique en la Gaceta oficial y se comunique á 1><s administradores principales de Hacienda y al Banco Español, para conocimiento de los Inspectores; dándose cuenta ai Ministerio con arreglo al articulo 188 ce la Instrucción del ramo.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 20 de Septiembre de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavvria.
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido, con fecha de hoy, disponer se devuelva á D. Ramón Planiol la cantidad de mil ciento veinte y tres pesos ochenta centavos en Billetes hipotecarios, Emisión 1.240,000, señalados con los números 1.181,634 al 644 con sus capones del once al cuarenta y dos y un residuo número 1340; cuyos valores fueron depositados en Tesorería Central, en nueve del actual, para garantir su manejo como contratista que fué de carreteras.
Lo qne se publica en le Gaceta por tres números consecutivos para conocimiento del público en general.
Habana 22 de Septiembre de 1890, Joaquín Ferrat-ges.
Tesorería Central de Hacienda?
atibo.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Junio último, á las Clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, día 2fi del actual,
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 2* de Septiembre de 1890.-*-El Tesorero ge-’ neral, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana-
InstrUcoión Pública.
En el expediente instruido al Maestro de Gua-nabo, I). Simón Espriú Ferrer, por abandono de la Escuela que tiene á su cargo; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector de este Distrito Universitario, ha dispuesto se convoque por este medio al mencionado Sr. Espriú Ferrer para que en el plazo de cinco días, contados desde la primera publicación de este anuncio, se presente en este Gobierno Civil á contestar al pliego de cargos que se le han formulado por abandono del expresado plantel, eu la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar sin más audiencia.
Habana 20 de Septiembre de 1890.—J. Arde-
•ñus.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Como ampliación al anuncio oficial publicado por esta Administración con fecha 16 del actual é inserto en la Gaceta del dia de ayer, respecto al cobro de los réditos de censos por medio de la Tesorería de esta Administración, se hace saber al público que la expresada medida no afecta en manera alguna á la recaudación que se realiza por medio de la Investigación de Bienes del Estado á cargo de D. Domingo Chaple, no solamente por lo espeoial del ramo en que funciona dicho empleado, sino por contraerse la orden de esta Administración, únicamente á los réditos de censos que fueron de regalares y pertenecen hoy al Estado.
Lo que se hace notorio al público para general cono-miento.
Habana y Septiembre 19 de 1890. P. S., Bieardo Enchica.
Negociado de Sienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa sitúa la en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y térmico de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor.'Pral, P. S., Joaquín Ortega.




