101 I:
GACETA DE LA HABANA
SAGUA: .LA 0RAN.DE. ,	( , T
Don Calixto Llerandi y Bahamonde,Juez ele primerainstancia propietario de este partido judicial. ..
Pdr este mi tercer edicto y último, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean »cotí derecho áiheredar los bienes quedados al fallecimiento de .Di Manuel López Alonso, natural de la provinciaíde Castilla la Vieja, solterea de 51 años de edad, el cual falleció en esta villa el día 29; de Noyiem-bre del afio próximo pasado,; ¡para que .dentro del término de dós meses á contar desdé la publicación del último edicto, se personen en debida forma en dicho juicio á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de tener por vacante la herencia' si nadie la solicitaSaguada Gran* de Septiembre 20 de 1890/-^-Calixto LUeraud i» — Ante. mí. Fernando Roy ira.	/•	.	1829 16
CARDENAS.
Dóri Jofeó García de Paredes, Juez dé primera instancia de esta' din dad ¿Jsú píártfdo judicial.
Rn Virtud de lo diSpuestÓeh los autos sobre abintesta-to de D. Vicente Garciareua y Echevarría, natural 'úe Navarra y vecino 'que fué de.esta ciudad, expido él Aprésente edicto por el cual se llama ;,por segunda vez á los que se crean con derecho á Heradafle, para que comparezcan en este J uzgádo á deducirlo en, él término de cuarenta días, con apercibimiento de lo qu¿haya lugar. —Cárdenas, Octubre 24 de 1890.—José" G. de'Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	tttat	1849 T 19
Juzgados de Instrucción.
f.p . v . HABANA57r¥STfi.
El Sr. Juez de instrucción de\ distHto del Este para dar cumplimiento á carta orden :de* la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, libPadíi en causa contraD. Santiago Le-courty López, natural deda Habana, casado de 29 años,*1 y telegrafista, por fraude, ha dispuesto se cite á dicho procesado, pára que en el término' legal comparezca ante dicha Sala á designar nuevo letrado y Procurador que lo represente crila referida causa. Habana Noviembre 17 de 1890. El Secretarlo Fulgencio de Vega.	2004 I 20
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Vera Mirabal, natural de Canarias, soltero, jornalero, de veinte, y seis años de edad é hijo de D. Domingo y de D? Juana, para que ep.el término de diez días, conta» dos desde la feenq., se presente«en éste Juzgado, Amistad, número 91, á hacer efectivq la multa que le ha sido impues taá consecuencia de la causa que se le siguió por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que haciéndolo así se 1c oirá y administrará justicia y en caso contraf*o se le declarará rebélde. Habana, Noviembre tres de 1890. — EIpidio ^Abril.-Fulgencio de la Vega,	1809 I 19
faroles, apercibido si no lo verifica de W declarado rebelde con los perjuicios cdusiguWentes,—Al propio tiempo encargo á todas Jas autoridades yagíntesde la policía se proceda á la busca y captura de d^^’ /Dpcesad.q^en lo ,qqe ep interésala administración de Justicia«, Habana Noviembre 4 de¡ 1890.t-Julio Macla Vázquez. Él;Secrét,arío, P. 8. José Clemente Santos.	J	1823 I. '18 , .
El Sr. Juez de i nstrucción del distrito del Centro. por ante mi él Secretario, ¡en providencia de esta fecha di otada en causa por estafa, ha dispuesto quéde'sin efecto ia requi-sitória librada en treinta y uno dél mes próximo pasado, para la busca y captura dei procesado Don Vioente Rodríguez González, dependiente que fué de la panadería Inglesa, en virtud de haber sido preso,—Y para -su publicación en tres números de la Gaceta oficial, 1 ib rola prepon te. Habana 'Noviembre 10 de 1890,h-B¿ S., José Clemente ■Santos.	i 1016 .1 18
El Sr. Juez delhstJruccióndel distrito Centro, por ante j mí efSecretárib én providencia1 de esta fecha, ha dispues-o que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á' los pacientes de Don Juan Antonio Iglesias, natural - de la Cor uña, soltero, de vein'ey cinco años, cochero, á fin de que dbmparezca en este Jiízgtdo, sito calle de Escobar número 81, al objéto!de ofrecerles el derecho de ser parte en i la causa que se' sigue »pór homicidio del mismo, así como se conyugué igualmente, á las personas qiie puedan declarar reapeétó al néélfo y autor ó autores.—Habana 8 de Noviembre de 1890,—P. S., José Clemente Santos.
1861 I 18
HABANA.—OESTE. •
El 8r. Juez de Thátfacciórl dél ’diétílib' dil' Oésté'hu dispuesto se éótívó^ue á D. Manuel Sfégler, vecino qhe :fu é de Regla, Cáílé de Sari Ignacio 28, para que ’étdialT fiel ’ entrante mes-& lasoricese presente en la Soccióh J2Í dé la j Sála de Ió ofirilihal de' ésta audiencia ál juicio oral dé la carisa contra D¡. DoiuiQ^o Truébét V'btr.os por fáléiftcaicióri y defraudación en 1W propiédad^eü la propiedad Industrial; apercibído de la multa de doce ¿iWctíen'ta á‘ ciento 'veloté ’y cinco pesetas dé naulta si;nodo1 éfectúa. Habana oviem-bre 17 de 1890.—El Secretario, José' A. Pessi no.:
Í9Ó8 í fft
El Sr, Juez de instrucción . déí distrito del, Oeste/ éh auto de esta fecha, dictado en cumplimiento de Carta órdeiji librada por la superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Cárlos Iglesias,‘ que aparece fué véciqo de la calle Real número nueve, en San Diego de ios Baños, para que comparezca ante la sección segunda de la, sala de lo criminal de la Excma. Audiericiá (altos de esta Real Cárcel), el dia nueve de Diciembre próximo á las pnce, de su mañana, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Adolfo Corominas, por , estafa á D. Pedro Col!; apercibido dé las penas señaladas en el párrafo.quinto del artículo 175 de la ,Ley de Enjuiciamiento criminal vigente, si no comparece.—Habana 17 de Noviembre de 1390. —El Secretario, José A. Pessino.	1994 I 19
billetes de doña Caridad García, y por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo seboro no, car et o, de cabos blancos, ocupado i en la causa de referencia, apercibidos de que si dentro dél término de treinta dias'no'ébhiparecerv á -.ejercitar su derecho con los documentos néeéííafios feedéfelárará mostrenco dicho animal.—Y cumpliendo*Tó dispuesto pongo la presénte.—Colón Noviembre 3 de 1790.:7!jErSé<íréf5atiQf L<io. Ramón de las Cajigas.	!t‘, . ' , 'ÌSo^ T ”29 T!
Don Arturo Benítez y Lamar, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Casanova, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sns descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una yegua con su oría del pardo José Ferrales y unos documentos; cierto y seguro de que se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándote el periuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares procedan á la busoa-y captura del citado' pardo Donai n-go Casanova y 'su réini&ión S£lú cárcel de esta vila.—Colón 30 de Octubre de 1890. Arturo Benítez. Lio. Ramón de las Cajigáb;	'• '	1836 I 20..
Don ..Arturo. .Benítez. Lamar, ! Juez de i nstrucción dééàté partido judicial.. i ¡
• Por la presente.requisitoria, cito, llamo y emplazo á los marenos Simón y Matilde Vázquez, éste con el apodo Oce-ma naturai dèi Roque y • dé 26 y 22.años respectivamente, para que dentro de nueve, jdias.se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto á D. José Quiñones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contujn^z é ipoursp en las penas de la ley parándoles el perjuicio' consiguiente.—-Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares procedan á la busca y captura del citado Simón y Matild e Márquez y su remisión á la cárcel de esta villa. Oofóa 3 de Noviembre de 1890. L. Ramón de las Cagigap.
1835 I 20
guane.
El Sr. Juez Municipal del de esete Puetdo,'en:función es de primera intancia y de instrucción de este pueblo, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á ron Miguel Valdés, veci no que fué de San Juan y Martínez, para que dento del término de nueve días comparezcan en este Juzgado , á evacuar en acto de justicia, en la causa instruida Contra Dòn Segismundo Pulido, por estafa, al moreno José Perfecto Pé rez. Y para su publicación libro la presente. Guane Noviembre 4 de 1890.—Domingo V. Losada.	1859 I 20
MANZANILLO,
Don Juan Angel Murga, Juez de iustruucción accidental
del distrito dél Este. -
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Jorge Carboneil y Casavó, natural de Puerto {Ric,o,’ vecino de la Habana, soltero, hijo de Celedonio y de Mariana, armero mecánico y de veinte y cuatro años, y a Don Isidro Alcázar y Alcázar, natural y vecino de la Habana, hijo de .Pedro y de Dolores, soltero, estudiante y *de veinte y dos años, para que en el término de nueve días después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, Amistad número noventa y uno, á hacer efectiva las multas que le han sido impuesta pór la Superioridad á consecuencia de la causa !que se le siguió por hurto á Don Nicolás Gutiérrez’* ciertos y seguro de que si así lo hicieren ae les Oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Habana Septiembre 80 de 1890.—Juan A. Marga,—El Secretario, Fulgencio de la Vega,	•	1706 I 18
H ABAN A.-CENTRO.
El £r. Juez de ins'trùcióri del distrito Centro, en la causa que se instruyó por estafa denunciada por Dòn Atilano Valledor y de la que inculpa á doña Alicia Vázquez, vecina de Angeles número sésénta y tres, ha dispuesto que por la Gaceta ofictal se convoque á la expresada doña Alicia, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de esta se presente en este Juzgadó, á ser oida. Y para su pu-blicapión, expido la presente. 1 Habana Noviembre 15 de 1890.—Eduardo Acuña.	1975 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial y término de tres días á .D. Juan Bonell, á D. Manuel González y á D. Domingo Dorredá, para qúe comparezcan en este Juzgado para evacuar un. acto, de justicia. Habana, Noviembre 6 de 1890.—José Glemejito Santos.
r. .	. ¡ | '	1871 I 19
El Sr. Ju,ez de instrucción ¡de] distrito del Centro eri là causa formada pqr estafa, á Don Florentino Sllvério B{ar; toló; ha dispuesto, que por, lá Gapéta. oficial, se cónvòqué; al pardo Alberto Bír,ralíq,; para quj^r|qñtroLdér tercer día & contar desdé la .publicación de este,; s,e presenté eh este" Juzga-dp á ser oído eu.di^a.pa.u^ag Y para su publicación librò la presente. Habana Novipñ|bre 15, de 1890: —Edthírdó Acuña. ..	!	/ rL	v	1976 I 19 ; ’
El ®r. Juez dé íj^rié^^'éciójh ¡qél'distirto del Ceiifrò, pór ante pal ei Secretario, ha dispuesto ep pròyidencìa de esta fpqha, éé deje sin éfeptp.(1 a.jr^qi|;i¿Hórria librada cotí fecha 16 deJuoiomRióao para la bua^.y cóndpcCión á este juzgado dp ¡P, Jq^ Marta ^rat^i^ e^^risá^ór. lesiones y : cuya requisitoria fué priblicádh en Gaceta oficial co respondiente al (lia 2*2 del citado náés..ídgf JjinVo. Y para sú cumplimiento libro la presante cédula.—Habana Octubre 31 do 186Ó.—P,'S., José,Cleihénté Sáh|qsr. .	1808 I 19
. El Sr. Juez de instrupetón del distrito dél Centro, en la causa que por ante mí cur^á contra él moreno Diouíéro Naranjo por disparo de arma pe fuego y lesioilesá la morena Epsébja Herrera, he disppeéto^ que: por la Gaceta oficial se convoque á los morenos Dioñisiq N‘arapj ó (a) Basonguito, Ramón y pardo Leoncio,, que acompañaban á aquél en la Ppcíié del 20 dq Octubré último, para que dentro del quinto dia § contar de la publicación de.la presente, sé presenten en éste ju^ga^ó a prestar declamación.—Y para su publíca-ción expido la presente en la Habana á’3 ue Noviente de 1890,José Clemente Santas. .	18Ò7 I 12
Don, Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito . d.el Centio; -, y	\
i) i -Per la presente requisitori'a,-. cifcct llamó y emplazo á D. Manuel Cerezo (a) Marañón ò el «Cólorado», criyas generalesse ignoran, á fin de que én el término de diez días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qpe le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por 1a presente requisitoria, se hace saber, á todas las autoridades, agentes üe la misma y á la policía judicial haber idispufsto en el sumario formado por hurtó de unas tijeras A Don Antonio Cunill, se cite, llame y emplace á D* Benito Corbo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta Cioci&d, á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, apercibido que den o verificarlo se le declarará rebelde ,y contuinaz. paráodole el perjuicio consiguiente.—rfiejucail Octubre 28 dé 1890 —Antonio Manrique,—Urbano Godoy.
1762 I 18
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, se hace saber á las autoridades, agentes de4& misma y á la Policía judicial que por>auto de este dia dictado en la causa contra D. Bernardo García Rodríguez por lesiones, he dispuesto se cite, llame y emplace al refe- ¡ rido Garda Rodríguez, natural de la Salud, soltero,, de 20 afiofc, labrador y vecino de Quivioau, para que dentro de diez días se presente en este juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en dicha cansa, apercibido que de.no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.-rBejucal Octubre 13 de 1890. Antonie» Manrique. Urbano Godoy.
1759 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mt> este dia en la causa que se si-1 gue Contra el pardo Manuel Arteaga y otro por robo á D. Cándido Dubois que por este medio se convoque á la morena Cecilia cuyo apellido y generales se ignoran, paia que! dentro de quinto dia se presente en leste juzgado, á evacuar un acto dé justicia en la referida cáüsa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Baguala .Grande á 3 de Noviembre de 1890.—El Eseribanq, .Ayeirnp Betanoourt. : . .	^	¡.;	; 1938^1
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha, 'diapúesto por ditte ‘inf éste día éu la causa ^ué'«se ¡signé con-| *trá el moreno Fernando Torres, por hurto de caballos 'que pot este v medio ■ aé. ' convoque á D. ' Pedro Fernández^ - que j presentó eu la Alcaldía de barrió del segundó • distrito, eh1 veinte y ctiStlo de Septiembre último, * un <eaballo;i para que dentro del qáintó día! se presente en éste/» Juégado ■ á evacuar úñ acto dé justicia eu lá' referida causa.' ¡ Y para áü publicación eri ía Gatíeta óficiai libro la pteseirtCeu Sagüa fa' Grapde, a cüéftró de Noviembre dé1 ¡ mil 'ochocientos néKréñta.—El Eácribkrio,—Andrés®. Moreno. I
1863 I 19 “ .
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las pérsonas que conozcan á los procesados D. Narciso García Cañizares. y D. Cecilio Toral y Pérez, y les conste que poseen Ò no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á declarar sobre dicho particular. Matánzas, Noviembre 5 de l890.—Lodo. Juan Vinageras.	1855 I 10
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Jnez de Ihstrùcòiòù de esta villa y su partido judicial pbr an te mí el Secretario ha dispuesto qué eri la causa criminal seguida coútra él moreno Hilario Barban (a) Hilarión por estafa de seis pesos eu
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instruccióa dé éste distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Patricio Lahidalgo Martínez, natnral de Alavu,, de 36 años, soltero, jornalero y vecino de Campechuela; estatura alta, pelo negro, ojos negros y medio vizoo, color blanco, cara ovalada, nariz regular, barba id., usa bigote y tiene en la mano derecha un machetazo; D. Francisoo Rivero, natural de Sagua de Tánamo, de 24 años, soltero, jornalero, con instrucción y vecino de Campechuela; estatura regular, color blanco, ojos pardos claros, pelo castaño, cara redonda, nariz regular^ boca íd., barba ninguna; D. Vicente Maceo Pérez, natural de Bayamo, de 18 años de edad, soltero, de .campo, sin instrucción, color triguero, estatu ra bajá, pelo castaño, cara obalada, tíaWz regalar, barba nin-guha y boca grande; paré, que dentro de nueve días que se empezarán4 contarse desde;el siguiente al en que tenga lugar la pubiipáctyn.dei este en laaGaceta..y Bofétril,oficial de la Habana, sé preseritehen este juzgadó áresponder de los cargos qué les resiiltah en la caüsa qüé en unión'otros sé-'lés sigue por jriego prohibido; en la-casa de D.- Buenaventura Franco; apercibidos de que si no lo verifican dentro de este término se les declararán rebpldeá,y ^.practicarán eu ,]qs estrados del Juzgado lop d^m^ irámites que referente á ellos que en la,ce.usé. se 6fiezcáV; Ahíriiismo y dada la ausencia dé éstos trefe procesados' y de ignorarse su actual paradero, el Juez que suscribe encarga á todas las autoridades así oiViles Como militares, se sirvan hacer lo posible porque dichos individuos sean capturados y puestos á disposición de este Juzgado, Manzanillo. Octubre. 16 de mil ochocientos noventa.—Jósé Ferrét.«—Ante mí, José A. Rodríguez.	t	1	1798 T 20
BAYAMOv
Dop Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido. * >\ .	ohüÍB¿
... /Por esta mi primera,carta de edicto, cito, 1 lamo, jy emplazo ai procesado Andrés Patricio Cabrerá cuyafe generáles se igriótén,paral.que<éri! él tértñluo de nfriéve diás cOntaíiós Hés-dé’l&ííltiináv' puOMoáeiÓQ eri el Boletín oficial de éftfa provincia y Geceitáde. la Habano, se presente en Ja DOáccel de esta ciudad á haqerjrie r cargo de lá sent.encía causa.qu^ se le,, siguió por hurto ae aves á . doña ^Teresa Árénás_bé írifidéíidari en la cüfetódíá'aé dbcuhiprifos, eu cuya éébtétích? fue éoriliéhtídó póflá* Excma. Audieñtíih'^Tfefrtrto-fjslhde' Fuértos'BlÚQólpeiá'la pena de dos meses y medio de arresto mayor y accesorios; eierlo y seguro que si así lo hiciere se. ^.e.a^b^i^trará recta y cumplida ¡Justicia y de,, no le pararán l^s perjuicios que haya lugar eri aeféchoi—Bayamo 24 deUctubre de 1890.—Joaquín María Becerra.—Juan Soler.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á 24 de Dctubre de 1899.— Juan Soler.	' Ío40 I 20
.SAN* CRISTOBAL.
Don ¡ Atitónlo^Alvarez y García, Juez municipal de éste término y de Instrucción accidental ¡dél' partido Jud i -
• ‘dUlétC.- ••	•	t,i •	_
•	Por la présente requiéitoria^ encargo á todas lafePtwitori-dadbsJde esta leía,- tan to ci vi 1 es eomo> mí!®táte& V-de *1 h po 1 i -
I Cfá judicial procedan á 'la busca, ocu pación y rertí^óri á ente Juzgarlo de un« yegua de color 'dorado retinto, eomo détséife años deedad, sin hierro, >uü luéevó en la	la.
pata izquierda blánoa y colituertu y de'feeís y media duártas Jé aleada jr déteriGióü’y remisióná la Oái^ef de éété pártf-do á‘disposición dé este Jiizgado,:*dC 'iapetvOna qCré’éiíV. justo título posea dicha yegua, ai menos qué en él UCtó1 justifiqúe "feú | leglti-nla adquisición1. Y para su pttbHóaíéíéiV por ' tr^s'riúinéFoS^éoaseCutivos'de la Gaceta ofijial de laTÍaba-ná se libra la presenté.—Sari Criétóbaí OctriOfé 24 ;dé 1890. —Antonio Alvaréz Garcíá.-^Por mandado dé-Síi Sría., Jó-cobo González y Govantes.	1772 1 T 20