ANO Lll.—Núm 91
Mártes 14 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 753.
CACETA DE
LA HABANA
FZEZEÓIOZDIOO OFICIAL DEL O-OBIBRLTO;
■^ITMOVOS JOB HVBOEIIPOXOJV. !-------------
□PSftnc’wai je»xa sitschxpcxom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes. *
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-5° oro> ú $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Sección de Fomento.—Instrucción publica.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del título de Ledo, en Farmacia que ee le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó*razón por esta Universidad,al folio 197, numero 78, del libro tercero de grados mayores cou fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General ee ha servido disponer, sé anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gacela para general conocimiento.'
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 23 de Julio último, y bajo el número 1*338 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. numero 343 de 10 de Mayo último, á la que acompaña una comunicación original que en 6 del mismo mes dirigió á su autoridad el Interventor general del Estado, con motivo de la duplicidad de haberes que viene percibiendo D. Eduardo Reinlein, por el concepto de funcionario activo con la categoría de Jefe de Negociado de tercera clase y Coronel retirado, correspondiéndole dos mil pesos por el primer concepto, y mil cuatrocientos cincuenta por el segundo. Resultando: Que dicha comunicación tiene por objeto el que se dicte por este Ministerio una disposición que de una manera ciará y precisa determine, si el exceso á que se contrae el artículo 49 de la Ley de compatibilidades de 31 de Diciembre de 1855, es ó nó la diferencia que resulta entre el haber que disfruta el retirado, y la cantidad consignada al cargo ó comisión que se le confiera, toda vez que el artículo iq de la Ley de incompatibilidades de 9 de Julio del propio año, prohíbe en absoluto la simultaneidad de sueldos: Considerando que el artículo 49 de la Ley de compatibilidades, ya mencionado, es claro, preciso y terminante, puesto que dice «también son compatibles coi? los haberes que gocen los empleados, cesantes, jubilados y retirados, las asignaciones que sobre los haberes concediese á alguno de ellos el Gobierno, por razón de los cargos, ó comisiones temporales que, cuando así lo exigiere la conveniencia del servicio público les confiera, siempre que el haber y la asignación no excedan del sueldo mayor que disfrutó el individuo en situación activa.»—Considerando, que aún cuando no fuera tan claro y mostrara su opinión el artículo primero de la ley de incompatibilidades éste quedaría desde luego derogado por la disposición posterior qne lo modificaba, y Considerando, que las leyes orgánicas administrativas puntualizan los Centaos y funcionarios que deben entender de los asuntos, siendo la Ordenación de pagos la llamada en primer término á resolver el caso del Sr. Reinlein, y siempre á informar con los demás Centros de contabilidad, acerca de aquellas cuestiones que hayan de someterse á la resolución del Gobierno de S. M.; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que no procede la aclaración solicitada y que únicamente la Ordenación es la
llamada á conocer si los haberes que percibe el Sr. Reinlein, por los dos conceptos indicados, exceden del mayor sueldo quejdisfrutara antes de su retiro y disponer que esta resolución se publique en la Gaceta de esta Córte y esa Isla en forma de relación suscinta. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de Agosto último, se publica en la Gaceta para general' conocimiento.
•Habana, 11 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Uitramar.—Núm. 1548.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4? de la Administración Subalterna de Hacieuda y Aduanado Cárdenas, vacante por ascenso de D. Alberto Leal, y dotada con el aneldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Fernando Paniagua, que es Teniente de Ejército. —De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 1? de Septiembre de 1890. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1537.—Excelentísimo Señor:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, vacante por cesantía de D. Luis Pascual y Monteverde, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, á D. Manuel Zalba, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos añoe.—Madrid 1? de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actnal, se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio óe Ultramar.—Nám. 1545.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Gnentas de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Ginés Arimón, y dotada con el sueldo anual de quinientos pe^ sos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Tenorio Estébanez, cesante de igual clase—*De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Madrid 19 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1541.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, vacante por cesantía de D. Martín Tellería, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Agustín Diez y Medina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1890
M. Cabezas.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba
Secretaría. — Contaduría.
En la sesión celebrada en tres del corriente mes, han sido reconocidos por la Excma. Junta de la Deuda los créditos siguientes:
jDeuda de anualidades.
Expediente número 792.—A favor de D.
José María Martín, apoderado de Doña Guadalupe Ojeda, la cantidad de cuatrocientos veinte y seis pesos, y sesenta y seis centavos por material de Marina de la Comandancia de Cienfue-
gos ..... ....................
Idem número 817. A favor de D. Gerardo Díaz, por hospitalidades en Isla de Pinos, por marineros del cañonero «Vigía,» la cantidad de
veinte pesos................................ .
Idem número 818. A favor de D. Eduardo Rey de la Cruz, Teniente de Infantería de Marina, la cantidad de un pesojy tres centavos, por pasaje desde Batabanó á la Habana por ferrocarril . . . ................... . . .. .
Idem número 1,922. A favor de Doña Josefa .y Doña Cristina Fernández Posada, la cantidad de doscientos sesenta y siete pesos veinte y
dos centavos, por Montepío Militar..........
Idem número 2435. A favor de Don Juan Claret, la cantidad de ciento setenta y un pesos,
por pensiones de Cruz Militar...............
Iem número 2,504. A favor de D. Jorge Onagoitia, la cantidad de ciento un pesos y treinta y cinco centavos, por su haber de torrero y
material de Faros ...................
Idem número 2,533. A favor de D. Manuel Llórente, como apoderado de D. Cayetano Gutiérrez, la cantidad de setenta y un pesos, y , veinte y cinco centavos, por pensión de una cruz.
Idem número 2,555. A favor de D. Francisco Fernández Alvarez, como apoderado de D. Pedro Casanova, la cantidad de ciento diez y seis pesos, y diez centavos, por sueldos como escribiente de la Colecturía de Rentas de Bahía
Honda.......................................
Idem número 2,656. A favor de los herederos de D. Manuel Cardenal y Oscariz, la cantidad de dos mil ochocientos noventa y tres pesos, y cincuenta y cuatro centavos, por pensiones de
Gracia y Justicia...........................
Idem número 2,732. A favor de D. José María Acosta, como apoderado de D. Antonio María Solórzano, la cantidad de trescientos ocho pesos y setenta y cinco centavos, por haberes del oficial 50 de la Administración de Santiago de Cuba D. Federico Olea y Valdasano. . . .
Idem número 2,744. A favor de D. Juan Bautista Cantero, apoderado de Doña Rosario de la Peña, la cantidad de sesenta y tres pesos, y treinta y dos centavos, por pensiones de Montepío Civil.........
426 66 20 .
1 °3
267 22 171 .
101 35
71 25
I16 IO *893 54-
308 75 63 3a