GACETA DE La HABANA,
1191
D. Antonio Manrique y Mañea, Juea de instrucción de este distrito.
Por la presente, se cita á D. Francisco Llano Suárez: á fin de que á las once de la mañana del díu 22 del que cursa comparezca ante la Real Sala de lo Climin&l de la Excma-Audiencia de la Habana, para la celebra* ión d*»l juicio oral de la causa que se le sigue por rapto de la parda Consuelo González, apercibido de lo que tenga lu^ar.— Bejucal. 3 de Diciembre de 1890.—Antonio Manrique.—Por su mandato, Gaspar Harona.	2271 I 13
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin Justo título posean un caballo color moro, algomos queado, castrado, de seis y media cuarta*, cinoo años, con el hierro A. A. R. en el lado derecho y bolero cortado, hurtado á D. Antonio Alberti.—Bejucal, Noviembre22de 1890. Antonio Manrique.—Por mandsto de su señoría, Gaspar Barona.	2131 I 12
Pon Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes déla policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua mora zul de seis y media cuartas, sin hierro, hurta la á D. Efeequiel Rodríguez. Bejucal, Noviembre 25 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona. 2187 I 12
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente ejecutoria se hace saber á todas las au toridades, agentes ríe las misma y á la nol icía judicial, que por auto de este día he dlspuseto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, con ei hierro P. G M. y una pata blanca; qne le fué hurtado á don A« turo Pérez Vasallo, el día primero del actual en San Antonio de las Vegas; procediéndose así mismo á la detención y conducción a e.-te Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Noviembre 12 d« 1890.—Urbano Godoy.— Antonio Manrique.	2104 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Amalia Simpsón y Bermoza, natural de Matanzas, soltera de veinte y cuatro años y modista, para que en el término de 9 días contados desde la publicación de esta, en »1 Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárc* 1 pública de esta Ciudad, a tesponder á los cargos que le resulta en causa que se le sigue ñor estafa á D. Manuel Gené, apercibido de declararse rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar. Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y re ,uiero á todas las autoridades C'vi les como milita es y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de la referida Amalia Simpsón, remiténdola con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta Ciudad, á mi disposición*—’ uba 10 de Octubre de 1890.—Luis Bacigalupe Liohó.—Luís J. Giró.	2196 I 14
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en cansa por muerte deD. Ramón Pérez Argente, ha dispuesto que por este medio se convoquen á los parientes más próximos del citado individuo, que es natural de Navarra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, labrador y soldado del Regimiento de Tarragona, número 67, segando Batallón, segunda Compañía; á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga ofeeto lo dispuesto, expido la presente. Santa Clara Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, por Villar, Manuel García Garófalo.	2221 I 16
En la causa que se sigue contra Don Vicente Paredes Villarreal, por oso indebido de nombre, ha dispuesto el Sr. Juez, se convoque á Dou Vicente Romero Fernández; para que con toda urgencia, Be presente on este Juzgado, á declarar. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.— Santa Clara 10 de Diciembre de 1890.—El Secretario.—Manuel García Garófalo.	2335 I 16
D. Salvador González Tellez, Juez municipal y de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á Dou Fabián López Toledo, natural de la Esperáoza, casado, de treinta años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se piesente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió en unión de otros, por juego probido.—Santa Clara diez nueve de Noviembre de 1890.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.
2056 I 13
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción interino de esta Ciudad de Santa Clara.
Por la presente requisitoria, que se puplicará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo al asiático José Ramos ó José Pelayo, natural de Catón, vecino que fué de San Diego del Valle, soltero, de edad de cincuenta y dos años, oficio de campo, hijo de Trian Sá y Chao, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado á notificarse del auto de conclusión; apercibido si no lo verifica de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se ruega y encarga á las autoridades civiles y militares y policía judicial, procedan á su bu^ca y conducción á este Juzgado por estar en ello interesada la bu* na administración de justicia.—Santa Clara, diez siete de Noviembre de 1890. Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo,
2054 I 13
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de e*ta villa y su partido judicial; ha dispuesto por ante mí, en la querella por * stafa á D. Eduardo Delgado, que se cite á D. Andrés Jorganos, vecino que fué de Cabáñas en el ingenio central San Claudio; para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha querella.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay, 2 de Diciembre de 1890.— Manuel Garrido.	2256 I 13
GUIÑES.
D. José Suárez Fernández, Jaez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á á Don Esteban ¿Dorta, de uno á diez y ocho á veinte años
de edad, trigueño, alto, envuelto en carnep, lampiño, expendedor de billetes de lotería que fué de esta villa y que viste flus de dril de color: para que comparezca en la cároel de esta cabecera, dentro de nueve días; á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se Instruye por estafa, bojo apercibimiento de que de no ve« rificario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se inseresa le recta administración de justicia. Dado en Güines á 9 de Diciembre de 1890, José Suárez Fernández. Ante mi, Antonio Navarro.
2314 I 16
El Sr. Jnez de instrucción de este distrito, por ante mí. ha dispuesto en la causa criminal seguida por amenazas, que se cite y emplace por término de cinco días para ante el Jnzgado municipal de Nueva Paz, á los pardos Ventura Hernández y Andrés González Avellanal, á fin de que tenga efecto el juicio verba' de faltas á que ha sido reducida por la Superioridad la expresada causa. — Y para su publicación pongo la presente que firmo en Güines á veinte y nueve de Noviembre de 1890.—Antonio Navarro Romero.
2282 I 16
El Sr. Juez de insteucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en oausa por falce-dad, se convoque por este medio á D. Coleto Valera y Alvá-r* z, cuya actual residencia s • ignora; para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia dentro del quinto día.— Güines, Diciembre 2 de 1890.—Ledo, Juan Bautista Díaz.	2268 I 13
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Caturla, natural de Camajuaní, vecino de Placetas, mayor de edad, soltero y del campo; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en lacan^a por hurto apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Remedios, 4 de Diciembre de 1890.—Eduardo Al várez.—Por mandado de su señoría, Pedro Monta van.	2277 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo que se ha^e llamar D. J«.sé Fernández, el cual es isleño, de unos 45 años de edad, de estatura alta, color trigueño, bigote rubio, viste de patalón, saco y chaleco de dril de color, sombrero de jipijapa, cargado sobre los ojos y usa gafas verdes; para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por estafas, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Remedios, Diciembre 8 de 1890. Eduardo Alvarez.—Por mandado de su señoría, Bartolomé Giménez.	2344 I 16
JARCJCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de «primera instancia é instrucción de J orneo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Pedro Pequeño Ferrer, hijo de Venancio y Grego-1 ria, soltero, natural de Pinar del Rio, veoino de Jibacoa, ! labrador, de treinta y dos años, estatura alta, pelo pasa, j barba poblada y asa bigote, para que en el término de diez días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que contra el mismo y otro se instruye por hurto de úua cerda de D. Ricardo Villalobos, con apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Jaruco, Diciembre primero de 1890.—Y para su inserción en tres números «Je la Gaceta, expido la presente en su fecha.— Vo. B?,—Ojea.—Buenaventura Sánchez.
2209 I 13
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en el snmario ue se instruye por hurto de dinero en el establecimiento el asiático Ramón Along, en el pueblo de Aguacate, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Rosario Centelles, que el 17 de Noviembre último, se hallaba en aquel pueblo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á pretar declaración en el expresado sumario.—Jaruco, 5de Dioiembre de 1890.—Rafael Aguiar.	2330 I 16
El Sr. Don José Ojea y 8omoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí en el sumario que instruye por amenazas, se convoque áD. Adolfo Llano y Martínez, que)residía en el ingenio Joseflta, término de Jibacoa, para que en el término 5? día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración¿en dicho sumario. Y para la citación de dicho individuo se insertará la presente en dos números de la Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco Diciembre 9 de 1890.—Rafael Aguiar.
2329 I 16
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este | i i atrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Pedro García Decon, hijo legítimo de Prudencio y Ramona, natural de Decan, Provincia de Oviedo, vecino de esta Ciudad, soltero, de treinta y siete años de edad,y dependiente de comercio, color blanco, estatura regular, pelo negro y con una cicatriz encima del tobillo del pié derecho, para que dentro del término de treinta días se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á Porfirio Es te ves, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz con los perjuicios de Ley. Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su captura, remitiéndolo á la referida Cárcel á disposición de este Juzgado.—Baracoa y Octubre 10 de 1890. —Dr. Ramón Martínez Morales,—Por Mandado de S. Sría. José Pifio,	2191 I 16
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito. *
Por ia presente, cito, llamo y emplazo, á Don Luís Llano, natural de Asturias, de trece años de edad y vecino
■v
que fué del Cotorro, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cároel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le result en la causa que se le sigue por lesión es á Don Antonio To-rafio, por imprudencia temeraria, bajo apercibimiento aína lo cumple de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa y Noviembre *27 de 1890.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de S. Sría., Luía J. Marín.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial libro ia presente.—Guanabacoa y Noviembre 97 de 1890.—Alonso Martínez.—Luís J. Marín.
2188 I 16
CIEN FUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Jaez de instrucción de esta . ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Plutarco Llero (á) Taco, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio, y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cienfuegos, Diciembre cuatro de 1890.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
2280 I 16
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Juana Vega, que residió en el ingenio Vega de Ca-marioca, para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado á presta declaración en la causa contra el moreno Antonio Toriza y otro por violación.—Y para qu*- tenga efecto la couvocatorie dispuesta, libro la presente boleta.— Cárdenas, Diciembre 9 de 1890.—P. O., Felipe Aedo y García.	2318 I 16
COLON.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Diego Mora, natural deGuantánamo, soltero, decampo, de 28 años, hijo de María Josefa Mora, para que en el término de diez días, se presente en la Cárcel de este distrito, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en unión de otro, por lesiones y hurto.— Guantánamo 25 de Noviembre de 1890.—Manuel N. Her-nándéz.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz. 2234 I 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Valentín y compañeros, santa Albina, Alicia ó Adela mártires.
Hoy empiezan las misas de aguinaldo.
(Circular en el Monserrate.)
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.
Asociación de Beneñcencia Domiciliaria de la Habana-
Secretaria.
Resultado de la función benéfica efectuada el día
30 DEL MES PRÓXIMO PASADO Á FAVOR DEL COLEGIO DE NIÑAS POBRES DE LA ASOCIACIÓN DE BENEFICENCIA Domiciliaria.
Billetes.
INGRESOS.
53 palcos con tres entrada, ¿ $ 35 > .	.	1855
4; vallas de preferencia, á $ 7................. 329	.
74 vallas, á# ............................ .	148 .
33/ asientos de señora, á $ 3................... ion	.
93 delanteras de giada, á $ 1................... 93	.
3010 entradas de sombra, á ¿3..................... 9030	.
1831 ídem ídem de sol, á $x.............. . .	1831 .
Donativos, según relación al pié..................  525	.
Sobreprecios, según ídem ídem. ......	809	71-
Entradas á los ensayos............................. 236	.
Menudo sobrante de la cuenta ........................42
Total . . .	15868 13
EGRESOS.
Por el alquiler de la plaza, según comprobante núm. 1...................329 80
„ una leopoldina, id. id. núm. 2. . 229 90 ,, gastos de los toros, id. id. núm. 3.	90 .
,, alquiler y conducción de 300 sillas, ídem ídem núm. 4 . . . .
60