GACETA DE LA HABANA.
805
ien con algún derecho’que alegar, acudan á esta Comisión
I dentro del plazo de 30 dias contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana; en inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin valor alguno el abonaré resecado, con arreglo á lo dispuesto en la Real órdenjde 27 de Octubre de 1887. Aranjuez 16 de Septiembre de 1890. El Teniente Cororel Jefe, P. I. El H. ¡Comandante Jefe accidental. Enrique Segura.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos ñncas rústicas, que hubo, la primera que se .describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D.-Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noyenta si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley 'Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 dp Octubre de 1890.—-José Grogorio Verdaguer y Kieman.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comérelo el 20 de Octubre de 1890.
ORO OEL CTTVO ESPAÑOL
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........................
Cédalas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ...................................
Idem de los Álmaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual...................................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.) Nominales.
	f 2 t 5 p.§ P„	según piase, fecha
[nglaterra 			* 1 y cantidad. Í19já20*p.g P.	oro, á 60 dlv.
Francia				í 6 í «J p.g P.	á 3 d[v.
Alemania				|3| i 41 p.g P.	oro, á 60 d{r. -
Estado. Unidos................	{
Descuento mercantil...... 8 á 10 p.© á 3 y 6 meses.
*
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIPUGA8 DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. .
Polarización 87 á 89— 5f á 6f rls. oro (§).
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 A 89.—De	ó 5J r?. oro arroba.
SEÑORES corredores desemana DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas;
D. Eduardo Fontanills y Grifo!, auxiliar de oorredor.
Habana 20 de Ootubre de 1890.— El Síndieo Presidente Inte* riño, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Abrió á 2361 y cierra de 2361 á 237 p.§ P. álas 2de la tardé.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.© interés y 1 de
amortización anual......
Idem^demy 2 Idem...........
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento.....
70 p.© D. oro.
6 á 7 p.g P. oro.
.......i.A........;....
56 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
B&noo Espafiol de la Isla... 2 á 2J p.® P. ero.
Banoo Industrial.............................ti.....
Idem del Comercio y Forro carriles Unidos do la Habana
y Almacenes de Regla........	*1* ó 12 p.© D. oro.
Banoo Agrícola.........................................
Compafiía de Almacenes^ de
Depósitos de Santa Catalina......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................................
Primera Compafiía de vapores
de la Bahía......................................
Compafiía de Almaoenes de
Haoeudados........................................
Compafiía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..............................
Compafiía Española de Alumbrado de Gas................ 32 á 32f p.® D. oro.
Compafiía Cabana de alumbrado de Gas.......................’................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 55 á 56 p.® D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................................\....
Idem de Matanzas á Sabanilla. 2 á 21 p.® p. oro. Idem de Cárdenas y Jácaro.... 31 á A p.® p. oro.* Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..................... 1 á % p.® D. oro.
Idem de Sagua la Grande........ ‘...................
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................ 41 & 51 p.® D. 0ro.
Idem del Oeste................ ........................
Idem Urbano................. 1 á 2 p.g P. oro.
Idem de) Cobre....................... ..............
Idem de Cuba........................... .............
Idem de San Cayetano á Tíñales....................... .......................
Refinería de Cárdenas....... 28 á 29 p.g D* oro.
Ingenio “Central Redención.”* ......................
TIPOS . de lu alti -mas reatas.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Leopoldo Ortega v Delgado, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II número 25 y Fiscal del expediente que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador se instruye por falta de cuatro tercerolas y mil ciento cincuenta cartuchos de la Sección Voluntarios de Caballería «Aguila» de Nueva Faz. Por el presente y en uso de las facultadee que concede la Ley de Enjuici amiento, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mir Mestre, Comandante que fué de dicha Sección, para qne en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este documento, se presente á responder en esta Fiscalía, (Fortaleza de Cabafia, pabellón número 8), suplicando y encargando á las autdridades locales que tuvieren noticia del actual paradero de dicho Sefior se sirvan manifestármelo.
Habana 14 de Octubre de 1890. Leopoldo Ortega.
685
Don Francisco Bens y Argandoña, Teniente del Batallón de Cazadores de Isabel II número 25 y Fiscal instructor de la causa qne se sigue al soldado del mismo Batallón, Mariano Pérez Matanza, por el delito de no justificar estando rebajado.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Labarda administrador que fué del ingenio Dolores, jurisdicción de Corral Falso (Matánzas) cuyo actual domicilio, paradero y generales se ignoran, para que en el término de veinte días contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita Castillo de la Cabafia, con el fin de prestar declaración en la precitada cansa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Castillo de la Cabafia, á los 17 días de Octubre de 1890. Francisco Bens.	670
Don Eugenio Bezares y Castafios, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del Crucero «D. Jorge Juan» y Fiscal Dombrado de orden superior..
Habiéndose ausentado del Crncero «D Jorge Juan» el marinero de 2, clase Cristino Rivero 8otañé, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las facultades queme conceden las ordenanzas: por el presente mi.teicer edicto, cito, llamo y empla-
zo al referido marinero, para que en el término de diez días se presente ep el Crucero D. Jorge Juan, Mayoría General, Arsenal ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero, siendo prevención que de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía
A bordo, Habana Octubre 15 de 1890 Por su mandato, Juan Mazo	683
Don Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Cafionero Magallanes en 8 de Agosto último el marinero de segunda «lase Silverio García Colomina, á quien estoy instruyendo Bumaria por •1 delito de primera deserción, usando de las facultades que me conceden las.Reales ordenanzas, por el presente tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo al re* ferido marinero para que se presente en el Cafionero Magallanes á dar sos descargos, y de no verificarlo se seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana 15 de Octubre de 1890. El Fiscal, Mario de Quijano.	680
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en. Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo .á la persona ó personas que hubieren encontrado ó tuviesen en su poder,una licencia absoluta del servicio de la Armada, expedida á favor del inscripto Felipe Romero y Novo, hijo de Angel y Paula, natural de Muros, provincia de la Corufia, de 49 afios, soltero y vecino de esta en la calle del Sol número 8, á fin de que la presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, en el concepto que de no verificarlo en el expresado término quedará dicho documento nulo y sin valor alguno.
Habana 15 de Octubre de 1890. El Fiscal José Mu-Iler. "	679
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uio de las facultades que me otorga la Real orden de 27 de Octubre de 1887, y tola vez que el ¡sargento ^? Simón García Gala, licenciado de este Ejército y vecino de la villa del Espinar, provincia de Segovia, ha acreditado en la forma que dispone el artículo primero de la Real orden fecha 11 de Septiembre de 1886, la pérdida de un abonaré ascendente á 238 pesos oro, expedido por la Caja de la Brigada Sanitaria de esta Isla, en concepto de mitad de alcances, -el cual dejó á un agente pata gestionar su oobro al regresar para la Península y cuyo nombre y residencia se ignora, he acordado hacer constar que el interesado reclama un duplicado del abonaré en cuestión, y que transcurridos 30 días de no presentarse protesta legítima per persona alguna será anulado el primitivo doenmento y expedido el duplicado del mismo, previa las formalidades que determina la regla 2? de la Real orden primeramente citada.
Hrbana 14 de Octubre de 1890. Por mandado de S. S., El Sargento Secretario, José Barreiro.	672
PUERTO PRINCIPE.
Hon Mariano Vázquez Hernández, Comandante de Iufan tetería Fiscal permanente de esta Plaza y de la seguí-* da de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la Provincia, contra dos paisanos desconocidos por disparos á un centinela el dia once de Agosto de mil ochocientos noventa.
' Por la presente 3? y última requisitoria, llamo, cito, y emplazo á dos paisanos desconocidos que á caballo y en la noche del dia 10 de Agosto último hicieron disparos de arma de fuego al centinela de la Guardia del Hospital Militar de esta Plaza, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que no se les volverá á citar y emplazar y que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que naya lugar
A su vez, en nombre de S M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Puerto Príncipe á 11 de Octubre de 1890. Mariano Vázquez.	692
CIENFUEGOS.
Don Antonio Sánchez y Fernández, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal de la causa que por incendio de una CBsa en el barrio de Santiago, término Municipal de Cartagena y propiedad de D. Enrique Rodrí-
fuez, me encuentro instruyendo en esta Plaza, labiendo de comunicar á este Sr. el resultado de la causa é ignorando su actual paradero, porel psesente edicto cito, llamo y emplazo á dicho Sr. D. Enrique Rodríguez para que en el término de 36 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía calle de Santa Cruz, 144, para notificarle el resultado de la causa de referencia, pues así lo tengo acordado en ,diligencia de este día.
Cienfuegos 16 de Octubre de 1894. El primer Teniente Fiscal, Antonio Sánchez.	6 4