GACETA DE LA HABANA
1043
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda que fuede Pinar del Rio, su apoderado ó heredaros, cdsb de que húbiere fallécido, sé servirán préséntarse en esta Intervención general en hora y día hábil y téfrñino de quince, á recoger pliego de calificación de reparos .deducidos' por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á re-acoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios (consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que fué de la Guardia Civil de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido,,se servirán presentare en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Matánzas, correspondiente al meB de Abril de 1886, presupuesto 85-8(J, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqué!, se le ocaciona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor ¡general, M anuel Alvar ez Ossorio.
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana»
Secretaria.
Ignorándose el domicilio de D. José Novo y Barreiro, se servirá presentarse en esta Oficina en día y hora hábil, con objeto de enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Noviembre de 1890.—Estéban Almeda.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el' Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie tarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neraí, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se preséilte oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qüé se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Prancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. BrOussain, para hacer nn aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cambao,» qne el segundo de dichos señores posée en las haciendas comunes1 ras, «Guaní,» «Guaj abana» y «Caibarién,» sito aquél en el término, municipal de Remedios, provpidia de Santa Clara, y en virtud de lo acprdado por el Exciiio. Sr. Gobernador General, se anuneia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo , así á.esta Inspección General, en el término de trinta díáé,ácón-tár desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin qüéée presenté oposición alguna, se procederá Alá expedición de la guía correspondiente para la exacción de los prodúceos que se intentan* aprovechar.; , ,ajJ
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector Ge** neral, —^Francisco de 1P, Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jobó González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro*« pietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, a contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrid
do este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inspector ge-» neral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra qué posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Ferros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedán, los qué 110 estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presen»* te oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan ap rovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco <le P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enriqúé Heyma, nn arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad dé los Brea. Mae Reliar, Lulling y C?, autorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado p< r el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qué no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar- desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que 6e presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de I06 productos que se intentan aprovechar.
Habana, Ag sto 30 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda.«Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que s* presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, ,se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fechad entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de ía guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación de\los Depósitos cuya devolución se solicita por esta Principal
A Sres. Planiol, Fernández y Ca. . . $ 700 .
A D. Manuel Sánchez Gómez .... » 15 22
Habana, 20 de Noviembre de 1890. P. S., R. de La-Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo deí Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur,T con la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa,Ana, »y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles .y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ía Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la - que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable | acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto* admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por «1 Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
49 La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
53. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á ro por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo .en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . r . provisto de su cédula personal número . • hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . • [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de uua casa situ ada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que lin da por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metr-03 por un fondo de 34 metros 20 centímetros oeupando una es-tensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terreno reconoce un censo de dos pesos cincuenta ¿ cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Be hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, peeeiiten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la. tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al aútor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre I09 autores de ellas.
4* El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un afío cada nno.
Bi transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.