«ACETA DB LA HABANA.
1053
Cotizaciones de la Bolsa Oficial ne Comercio	ADMINISTRACION DS JUSTICIA,
el 24 de Noviembre de 1890.	—.■■■ •»■■■■.'..............— —
ORO 'DEL CUÑO EbPA NOj	Juzgados Militerò«.
Abrió A 2421 p. § y cierra de 2421 & 242Í p. § P. á las 2 de la tarde.
F0ND08 PUBLICOS
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortisse!6n anual........ 7.0 p.® D oro
Idem idem y 2 ídem............ ....i. .........L......	..
Idem de annaHdadé8...**...^.i.........'.'....i...
Billetes hipotecarios de Coba. 6 á 7 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico. .........................
Bonos del Ayuntamiento........ 56 & 67 p.§ D. oro.
ACCIONES.
TIPOS le lu Uto?
DUTCltU.
Banco Español de la Isla......
Banoo Industrial......	...
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes do Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros^ Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuca........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
déla Babia...........iíI..iA
Compañía de Almaoenes de
Hacendados.................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.'...'......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............i....
Compañía Española de alambrado de Gas de Matamas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................... •••
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cionftiegos y Villa-
clara ;.......................
Idem de S&gua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...................
Idem del Oeste.........
Idem Urbano,........ .......... (
Idem del Cobré ........./?••■•••••
Idem de Cuba...... . .........
Idem de San Cayetano á Vi-
4(5 p.§ P. oro.
15 á 16 p.® D. oro.
31 & 32 p.® D. oro.
59 á 60 p.o D. oro.
1 á 2 p.o D. oro.
4 á 6 p.® P- oro.
6	á 7 p.o D. oro ex-div.
7	á ß p.o D. oro.
1(2 p.§ P. oro.
HABANA.
Don Eduardo González y Vial, Teniente de Navio de la Armada, Ayudacte de ja Capitanía del Puerto de la Habana y Fiscal en Comisión.
Por el presente y término de treinta días, cito, Hamo y eitaplázo á D. Jáime Pol y Gran, dneSO que fué de la cachñchá «Micaela» para que1 Comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, con el fin de hacefle una notificación en asunto que le interesa.
Habana 21 de Noviembre de 1890. El Fiscal, Eduaí-do González Vial.	'	778
Don Gonzalo de la Pezuela Girond, Teniente de Infantería agregado a) Décimo Batallón de Artillería de Plaza y Fiscal instructor del expediente instruido en averiguación de los responsables de la pérdida de un pasador de ruedas de curefias del Cafión Barrio.
He acordado se notifiquen de la resolución recaída en el expresado expediente á D. José Pastaua Rodríguez, Voluntario que fué del Batallón de Ingenieros, y con objeto de que tenga lugar lo mandado sé te cita per el presente edicto, para que comparezca en el término de diez días, á contar desde su publicación en él Boletín .oficial de lá Provincia^ «n el Castillo de la Punta, á evacuar la expresada diligencia.
Habana 26 de Octubre do 1890. Gonzalo déla Pezuela.	713
Don José Cuesta Calan, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla. Ppr el présente, cito, al paisano D. Alejandro Urqui-za, Celador que fué en la ciudad de Matanzas, para que en el término de ocho días, comparezca ante esta Fiscalía, sita en Regia Santuario 113, ó participe á la misma su actual domicilio, & fin de evacuar en acto de justicia eo la causa que instruyo por secuestro en la persona de D. Antonio Alenisdo, recaído en 26 de Marzo de 1888.
Encargo á tudas los autoridades asi Civiles como Militares que de ooDocer la residencia ¡de dicho SeQor la noticien á esta Fiscalía, dándose á este edicto la debida publicidad, insertándolo en la Gaceta y Boletín oficial dé la Habana.
Habana 4 de Noviembre de 1890. Por mandado de S. S., El Secretario, Enrique Üiiv	740
Refinería de Cárdenas....... 28 & 22 p.® D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ... ............. ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....... .....
Cédalas Hipotecarias ai 7 p.o interés anual............... .........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 0 p,§ de interés annal . ...•	........;...
totiiincpfit cei Coitile n tintoort»
lAMBIOh
Contra oro del cufio espafioi.j Nominales.
1 4 6 5} p.g P., según piase,' focha B,pa“- ... ........... I j cantidad.
Don Victoriano Jáime y Rodríguez, Teniente de Infante-tería do Marina de la Br-gada de Depósito .de este A postadero, y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase de la Armada Juán Martínez Pérez, por el delito de séguhda deserción.
Habiéndose ausentado del Cafionero Cautq el dia 2 del actual, el marinero de segunda elase Juan Martínez Pérez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando Be las íacnltádes que S. Jtí. el Rey (q. D g.) concede en estos casos en las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero Juan Martínez Pérez, para qne en el término de 30 días contados desde la inserción de este edicto en los periódicos oficiales de esta localidad comparezca en esta Fiscalía establecida en el Pontón «Hernán Cortés» á dar sus descargos, bien apercibido que de no efectuarlo se le juzgará la causa y sentenciará en rebeldía.
Dado en la Habana á 19 de Noviembre deji 890. Por su mandado, El Escribano, Inocencio Cazalla Pérez.
775
Inglaterra... ........
Franala...........
Alemania..... .......
Estados Unidos ......
Descuento meroantiJ,
20 á 203 p*o P. oro, á 60 dlv.
6 á 61 p.g P., á 3 dpr-
53 á 5| p.§ P. oro, á 60 di?.
103 á 1U p.o P. á 3 div.
8 á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina, de la Brigada de Depósito do este Apostadero y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de fuga y hurto al marinero de segunda de la dptacióo de la lancha de vapor del Arsenal, Pedro Rivera García.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á dicho marinero para que se presente en esta Fis caifa, sita en el Arsénal, en el improrrogable plazo de 30 días y de no comparecer en él referido plazose sentenciará en rebeldía.' Habana 21 de Noviembre de 189Q. El Fiscal, José Delgado.	.	776
PURQAD08
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE OI A K ■
• Nominal.
AZUCAR DE MIEL
Polariiacléí 87 i 8»— 6f é 5f rl». on (a 4ZU0AR MASCABA Di Polarización 87 i 89.—Do 5} é 5} ». oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE REMANI DE CAMBIOS
D. Melitón López Cuervo.
DA ERUTOS.
D. Podro Recali D. Joaquín Humé.
Habana Z4 da Noviembre da 1890.— El Sfsdio riño, José María do Montalvén
ideata late-
Don José Alfonso Villágóméz, Alférez de Navio de la Armada, y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General . del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Depósito del Cafionero «Magallanes» el marinero de 2, clase José Jesús Alfonso á quien estoy instruyendo sumaria por él delito de 1? deserción- Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de 8. M„ por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez.a) referido marinero,para que en el imprnrogable término de'diez dias á contar desde la publicación éste, se presente en el Crucero Sánchez Bar-c&iztegui para dar sus descargos, y dé nó verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
A bardo, Habana 21 de Noviembre de 1890. José Alfonso Villagomez.	777
Don José Miilléy y Tejeifo, Teniente de Navíó de primera clase de la Arpiada y Fiscal en Comisión dé está Comandancia.
Por este mi 3? y último edicto y término de diez días, CÍto;;¡l»ifbé'y emplazo á la persona ó personas que sepan él actual paradero de una cachricha llamada «Prisca Rosita» fólio 278, pintada dé alquitrán vegteal con almagre, es de cedro oon las cuadernas de madera dura, con una
argolla de bronce á popa y otra á proa del mismo metal, la cual desapareció del rio de la Chorrera en la mafiana del 20 de Jnlio últímo.
Habana 19 de Noviembre de 1890. El Fiscal, Joáé
Miiller.	,	j 	SB2
SANTI AGÒ DECIIBA.
Don Ricardo García Sánchez, Teniente Coronel del Batallón Cazadores déla Unión número 24 y Fiscal instructor de la causa que por malversación de caudales en el primer Batallón del Regimiento de Simancas número 64, me hallo Instruyendo contra el - Comandante D. Fernando Bibiano y otros.
Hago stber: que en dicha' causa he acordado recibir declaración como testigos á los soldados licenciados del mismo Cuerpo «antes Nápoles número 3». José García García, natural de Torre, provincia de Oviedo, hijo de Francisco y de Casilda, y Cristóbal Aseneio Sánchez, hijo de Juan y María, natural de Villafranca, provincia de Bada-jós, y á Juan González López, hijo de Anselmo y Eulogia, natural de Infantes, provincia do cilidad Real, los cuales fueron licenciados con permanencia én esta I.la, y cuyo paradéro se ignora, á fin de que en el punto donde residan lo manifiesten á la autoridad loeal respeotiva para que esta lo penga en conocimiento de esta Fiscalía, á fin de librarle el oportuno interrogatorio que debe de ser evacuado en los mismos.
Por tanto suplico á las autoridades tanto 'li vi lea como Militares den cumpiimieato á cuanto se previene en el presente edicto 1Ò que verifjcado.coadyuvará así á la más recta administración dé justicia.
Santiago de Cuba, 21 de Octubre de 1890.. Ricardo García.	715
Don Francisco Amador Vega, primer Teniente de- primer Batallón del Regimiento de Cuba número 65 de línea y Fiscal de la Causa instruida contra los -oldados del propip Coerpo./yicépte Rodríguez Iglesias, Ignacio García López. Antonio Martínez Luque y Angel Rodríguez Lafedo, acusa ios do lesiones grave,s al moreno Manuel Rodríguez Dichoso,
Hago saber qué d-biend--recibírsele decoración al médico forense dé ésta (lindad de Santiago i- uba, D. Pedro Echavarría Sánchez, cuyo paradero so ignora, acerca de los auxilios presta los al licenciado Rodríguez, cito, llamo y emplazo pe- erte òri roer edicto, debien 11 o- evenirle que énél'térmipo de veinte días, á contar d> -de la inserción en lo Gaceta oficial, ¿utaparezea á evacuar d'cha diligencia en el cuartel de Reina M r e les.
n! Cuba 17 de Noviembre de 1890. El Teniente Focal, Francisco Amador.	773
Don Ramón Tormo y, Mol'na, Teniente de. la secunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número. 65 y. Fiscal instructor, de,la sumarla que,se i sigue confa el soldad del, primer Batallón del expresado Regimiento R f el López Daga, por el deli -> de deserción. -Hallándome instruyendo sumaria oentra el referido soldado de este Regimiento, Rafael López Diga, ignorando su paradero, y en uso de las fa cu t:.d. s que U Ley me concede, por el presente y último tercer edicto,' cito, llamo y emplazo al mencionado sóida lo López, puraque enei término dé 10 días, contados desde l¡3 publicación de este edicto, comparezca ante su Fisca l eali- Cuartel de Pardo, franto al Hospital Militar dé esta Plaza á ikr sus descargos; bajo apercibimiento dé al nò verificarlo se declarará en rebeldía.
Rqégo £ las autoridades civiles y militares den sus órdenes oportunas para labusca y captura del mencionado soldado Rafael López Daga, él cual se h - llab» en c ase de rebajado oon D. Eligió Ro y Rodríguez, en la calle de Marina, baja número treinta y cuatro, hasta e1 di» siéte de Junio último, el referido soldado L>>p«z, es hijo de Felipe y de Gertrudis, natural de Réus; pa r-quia de San Pedro, provincia de Tarragona, distrito Mdiur de Oatalufia, naoió el (lia diez .de Octubre -lej. .añi. 1859, es de oficio panadero, de 3l años de c iad, esta ura t metro 620 milímetros, pelo negro, céjas ai pelo, ojos pardos, nariz ragnlá-,..aire marcial, producción buena, v ti He una cicatriz en La parte superior del brazo izquierdo, fué conji’o sustituto del recluta José Masip Llobregat, quinto "M reemplazo del afio 1888 con el número 35, oor el pueblo de PradeS.
Y para que este edicto tenga la debida puolicidád se inserta en la Gaceta oficial de la Habana, En Santiago de Coba y á los 20 días del mes de Noviembre de 1896. El Teniente Fiscal, Ramón Tormo.	773
ÜüENFUEGOS.
Don Miguel Sane Peromingo, primer Teniépte del segundo Batallón del Regimiento Infantería de M < ría Urff-tina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra tos hermanos D. Rosa « D Severino Romero y Guzman, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del de* molido ingenio «Divertido» én el tèrmi uo <le * ruce-de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo - emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Beverino de los. mismos apellidos, naturales dé Madrug», provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa le aquella vecindad, de 41 afios de edad el priméro, y de 25 I según do, cuyo estado, profesión y demás general*-« y señas se ignofan, para que en el terminó de 30 días contados lesele la publicación de esta requisitoria. Comparezcan en esta Fiscalía rita en el cuartel de infánterfa da Cienfuegog, á responder á los cargos que des resultan en. la citada causé, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo Señalado,' serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre efe 8. M. él' Rey (q. D. g.) exhorto y requiero ¿ todas las autoridades, tanto Civiles co-