2
GACETA DE LA HABANA.
Los modelos de los indices de los libros y protocolos reservados deben ser exactamente iguales á los del protocolo general.
Art. 55. Los Notarios llevarán al día, en un cuaderno de papel de oficio encasillado, los índices de, los protocolos que han de encuadernar al final de éstos.
Cada mes copiarán de dicho cuaderno lo concerniente á las escrituras autorizadas en el anterior, en los términos que previenen los precedentes artículos, para la remisión á las Audiencias.
Art. 56. En los dos primeros meses de cada año deberán quedar encuadernados los protocolos, exceptuándose los reservados que se vayan formando, con arreglo á los artículos 34 y 35 de la ley.
Cuando el protocolo anual, por su volúmen, á juicio prudente del Notario, deba encuadernarse en más de un tomo; se cerrará* el primero y se empezará el segundo con las notas expresadas en el art. .5 o, alteradas. en Innecesario á designar los meses que contiene cada tomo.
Los diferentes tomos no se considerarán como distintos protocolos,, por lo cual no se interrumpirá ni volverá á empezar en el segundo la foliación del primero, sino que continuará la de éste, debiendo expresarse en la nota final del último tomo de cada protocolo anual, á más del número de instrumentos y folios del tomo, el número de instrumentos y folios; del tomo, el.número de instrumentos y folios de los tomos reunidos que forman el protocolo.
Las notas de apertura y cierre del protocolo sé pondrán en pliego separado, del sello de oficio, cuyo pliego no se foliará.
El protocolo se encuadernará en pergamino, bajo la responsabilidad del Notario; la cubierta inferior será más larga y ancha que' la superior por los tres extremos no cosidos, de manera que, doblándose sobre los cantos del protocolo, puedan abrocharle ó cerrarse sobre la cubierta superior, quedando resguardadas las extremidades de las hojas. Sobre el lomo del mismo libro se pondrá la siguiente inscripción en caracteres gruesos: «Bulacán» (ó lugau de la residencia del Notario). «Protocolo del Nota-. rio D... . » «Año ae . . » (en guarismos.)
Art. 57. Los libros 1 notariales y protocolos reservados sé encuadernarán al final dél año en que se haya autorizado el instrumento que lleve el núm. 100.
Entre tanto, las escrituras y copias de carpeta de disposición testamentaria deben permanecer encarpetadas con carpetas de madera y preservados los bordes, atadas y cerradas con fajas cruzadas con lacre, selladas con el del Notario y rubricadas.
Cada vez que haya.de encarpetarse una nueva escritura matriz ó copia de carpeta de testamentos .9 codicilos cerrados, se .renovarán dichas fajas en igual forma.
El rótulo especial del tomo cuando se encuaderne ó de las fajas hasta que aquel caso llegue, será:
Para los libros notariales á que se refiere el art. 34 de la ley: « (lugar de la residencia del Notario), libro notarial reservado testamentario. Año de . . á . . (los que sean, en guarismo.)» t
Para los protocolos de que trata el art. 35 de la ley: «(Lugar de la residencia del Notario.) - Protocolo reservado. Filiaciones. Año de . . á . .. (los que sean, en guarismos.)»
kVuuv >)	( Continuará.)
Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe.
Inspección del servicio de «limpieza de letrinas.»
Por disposición telegráfica del Sr. Intendente Mi«, litar de esta Isla, fecha catorce del actual, se anuncia al público la segunda subasta pública, que ha de celebrarse simultáneamente en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de la Reina número 86, y en la Comin saría de Guerra, Inspección de dicho. servicio, en la Habana, con el objeto de contratar el de «Limpieza de letrinas» de los edificios militares de la propiedad del ramo de Guerra en esta Plaza, desde primero de Julio da mil ochocientos noventa, hasta 30 de Junio de 1891, cuya subasta tendrá Ipgar el 19 de Julio en« trante, á las doce del día, bajo los mismos precios y condiciones que rigieron en la primera subasta que se celebró en 9 del mes actual, los cuales se hallan consignados en los pliegos respectivos que se hallarán de manifiesto en las citadas Comisarías de Guerra* advirtiendo que los que deseen tomar parte en dicho ¡ acto, deberán presentar sus proposicisnes en pliego cerrado y ajustadas al modelo que se expresa á continuación.
Puerto Príncipe, 21 de; Junio de 1890.—El Co* misario de Guerra,—Luis Sárpaga.
Modelo de proposición.
D.........vecino de__ó del comercio de....que
habita calle def.r. .número... .enterado por medio de loe anuncios publicados en cedulones y periódicos oficiales, referentes á la segunda subasta simultánea para la contratación de la «Limpieza de letrinas» de los edificios propiedad del ramo de Guerra, en la Pía« za de Puorto Príncipe; desde primero de Julio de mil ochocientos noventa, hasta treinta de Junio de 1891, y enterado también dé los pliegos de condiciones y de precio límite que han de regir en la antedicha subas« ta, se compromete, con süjecfón á lo estipulado en ellos, tomar ¿ su cargo el'referí do servició por el citado período de tiempo, al precio lítnite señalad ó, ó con el rebajo de tanto por ciento d‘e dicho precio límite, para cuyo efecto acompaña la carta de pago, as« cendente á tantos pesos, del depósito hecho en Hacienda para garantir esta proposición.
(Fecha y firma del proponente.)
Comisaría de Guerra de Santa Clara*
Inspección de los servicios Administrativos.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 27 de Febrero último, se proceda á contratar por el término del año económico de 1890 á 91, el servicio de limpiéis de las letrinas en los edificios militares de esta plaza, se convoca por medio del presente anuncio á una subasta pública que simultáneamente tendrá lugar el día 15 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra, y en la Inspectora del mismo ramo de la plaza de la Habana, ante los Tribunales competentes que al efecto se hallarán constituidos media hora antes de la anunciada para el acto en los locales que ocupan respectiva^ mente, en la calle de San Cristóbal número 25 de esta Ciudad, y en el Cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, para que puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar paróte en la subasta, y las cuales habrán de redactar sus proposiciones con sujeción ai modelo estampado al pié de este anuncio, y extendidas en papel del sello once de la vigente Ley del Timbre.
Santa Clara, 24 de Junio de 1890.—El Comisa-sario de Guerra Inspector,—losé de Sdrraga y JSengel.
Modelo de proposición.
D. N.. • «N.... vecino de....calle de.... número.....enterado del pliego de condiciones y precio lí-
mite, para contratar por el término del año económico de 1890 á 91, la limpieza de las letrinas en los Edificios Militares de la plaza de Santa Clara, y de los anuncios insertos en el Boletín oficial de esta Provincia, y Gaceta de esta Capital, y fijados en los sitios públicos de la localidad, se compromete á encargarse de dicho servicio al precio límite (ó con la rebaja de ......) por cada metro cúbico de materias que se extraigan y arrojen", con sujeción al pliego de condiciones aprobado y por el término señalado, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del depósito provisional prevenido.
<	,	, tl	[Fecha y firma.]
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á la<; doce de su mañana, en ésta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y sitie pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta V nueve centímetros cuadrados; ~ se hace público por es(e medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina et) el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condicio- ■ nes que á continuación se inserta.—Habana n de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
m
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por, ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la. finca,. provisionalmente; al que resulte mejor postor.
Si, apareciesen dos ó más proposiciones igual »ente ventajosas, se abrirá puja álà llana, entre los auto es de ella, ' por espacio de quince mi ñutos.
4a El importe de, la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los (lince dias iSign ientes al, de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince, días no se presentase | rematador á satisfacer el importé lie ía subasta, perderá j depósito y el derecho á la misma.
7 5a Serán de cuenta del rematador los gastos de cri-tura, tasación pericial, anuncios y. demás que se orinen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al etto, en el Negociado respectivo, loa recibos correspondiejs.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Hecha la concesión de la Red teléfonica de* esta ciudad, con arreglo á prescripciones del Real Decreto de 12 de Mayo de 1888, y determinándose por el inciso segando, base 17, del arríenlo primero de dicha disposición, que no puede existir ninguna línea particular ú oficial sin permiso del concesionario, y sin satisfacer la correspondiente cuota según tarifa, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente resolver se recuerde á los particulares que tengan establecidas líneas telefónicas en esta Ciu, dad, dentro del radio de diez kilómetros, el deber en que están de enlazarlas al centro telefónico de la misma, conforme á la disposición citada.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1890.—El Administrador General,—losé M. Zapata.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Don Andrés Lamigueiro, Administrador local de Lo terías, participa á este Centro el' extravío de dos cartas de pago números 609 y 174, expedidas á su nombre, corres pondientés al sorteo 1333.
• Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho días, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle los duplicados correspondientes.
Habana, 21 de Junio de 1890.—El Administrador central, A. El Marques de Gavina..
Modelo de proposiciones;
N....... vecino de......... calle de
IÌU-
Ifp N |
mero . . . provisto de su cédula personal; hace prbsi-ción á la subasta .de una casa en ruinas, sita en la cal) de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de (en letra) pesos oro, ' pagados al contado, sujetándo en un todo al pliego de condicionespüblicado.
Fecha y firma.
Tesoreria central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875, por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10.383 al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fian-, za por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cienfuegos, se hace preciso que I4 persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos 1$ días sin que haya tenido lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de,pago, expidiéndose certificación que la sustituya. ;
, Habana 16 de Junio de 1890. El Tesorero Central, Angel Cavbajal.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio xi-mo, á las doce de su mañaña en. esta oficina la venta )ú-blica subasta de un solar situado en esta Capital, calle 1 Jórrales no 172, que mide un frente de cinco metros rata centímetros por un fondo de diez metros treinta y co centímetros, lo que dá una superficie de total de cincr 1 y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, do en noventa y seis’pesos cuarenta y cinco centavos en < se hace público por este medio, á fin de qué las person ue deseen interesarse en la subasta se presenten en esta <tia en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con i lo al pliego de condiciones que se inserta á continuad'
Habana Junio ti de 1890. El Administradorú-cipal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
* ía Las proposiciones se harán en pliego cerracen papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que u-bra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta debe os licitadores acompañar al pliego de proposiciones la < de pago que acredite haber depositado en las cajas de e id-mi nistración el importe del 5 por ciento del valí la tasación.
3a La subasta se abrirá álas doce en punto y se admitirán pliegos pór espacio de media hora, tran: da éstá se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de 1 ta,. adjudicándose la finca provisionalmente, al que res ae-jor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igi ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los ai de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará prec ute en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á ince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
, Si transcurrido este plazo no se presentare el r por á satisfacer el importe de la subasta, perderá el d° y el derecho á la misma.
. 5a Serán de cuenta del rematador los gas1: escritura, tasación pericial, anuncios y demás que Aginen hasta ponerle en posesión de la finca, entregí a el Negociado respectivo los recibos correspondiente!
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de ime~ ro . . provisto de su cédela personal, hace.propies A la subasta del solar situado en la calle de. Corra cíero 172 por la suma de pesQs en oro . . (en lejra) en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
dose