GACETA DE LA HABANA.
681
ospital general Ntra- Sra de las Mercedes
Dirección.
El dia cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secre-ría del Gobierno General, la subasta para los suministros ¿cesarios á este Establecimientos durante el año econó-ico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta 3 licitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos iiirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y tensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo e la propia fecha, se ha servido disponer se convoque or segunda vez, á ios que deseen hacer proposiciones á los i ministros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del i íes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-[ ¿ría de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del ' limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la See-ióu de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Bene-cencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, el Escribano de Gobierno y dei que suscribe, se verifíca-án de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condi-iouep publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los i as corridos desde el 13 de Agosto al 4 del actual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Real Hospital de San Lázaro.
Dirección Administración.
Habiéndose declarado desierta por falta de licitadores .a subasta anunciada para el día 2 2 del mes próximo pasado, al objeto de contratar el servicio de los suministros de aves y huevos, víveres y otros efectos, leche de vacas, medicinas, ropa y calzado, que necesita este Establecimiento durante el año económico corriente, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo del 23 del mismo mes, del cual ha tenido cconocimiento esta Dirección en el día de ayer, se ha servido disponer se saquen nuevamente á remate dichos suministros, con el aumenta de un diez por ciento sobre el precio de los artículos señalados en los pliegos de condiciones.
El acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, el dia en que termine el décimo de la primera publicación de este anuncio, ó en el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo, á la una de la tarde y ante la misma comisión nombrada para las anteriores subastas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 1? de Octubre de 1890.—Dr. Anastasio Saaverio.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 2 de Octubre
de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 230 p. § y cierra de 232 á 232i p.g P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
		CAMBIOS.
	(Contra oro del cuño español.)	
España.......... .			j 3 í 4 p.g P., según plazc, fecha ........... | y cantidad.
Inglaterra			í 20 & 20J p.g P. oro, £ 60 dlv.
Francia.			1	-			 í 6 .£ 61 p.g P., £ 3 div. í	
			1			 í 10 £ 101 ¿.g P. £ 3 d[V.
Descuenta mercantil				1 	
AZUCARES.
PORGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA . DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliú.
D. Pedro O rifo], auxiliar do Coaredor.
Habana 2 de Octubre de 1890.—: El Síndioo Presídante interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Facundo Martínez de Céliz, Teniente del 11 Batallón de Artillería de Plaza y Fiscal Instructor de la causa que por tentativa de estafa se sigue contra el Artillero José Bague García.
Siendo necesario prestar declaración en la sumaria con objeto de esclarecer los hechos que se persignen, I09 | paisanos que en los meses de Julio y Agosto de 1884, estaban empleados como dependientes en la librería de D. José Valdepares Bailón, sita en la calle de Riela número 61, ósea Muralla de esta Ciudad; por esto mi primer edicto, cito á los mencionados paisanos para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, compa-I rezan en esta Fiscalía, sita en la Pirotecnia Militar, con el objeto ya indicado, y caso de no poderlo verificar por enfermedad ó por encontrarse fuera de esta localidad, lo manifiesten á este ministerio militar para los efectos que I proceda.
Habana 23 de Septiembre de 1890. Facundo Martínez de Célis.	628
Don Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Cañonero Magallanes en 7 del mes actual el marinero de sagú oda clase José de Jesús Alfonso, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido marinero, para que se presente en el Cañonero Magallanes á dar sus descargos y de no’ verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 25 de Septiembre de 1890. Si Fiscal, Ma- i rio de Quijano.	625
Don José Alfonso Villagómez, Alférez de Navio déla Armada, perteneciente á la dotación del Crucero Sáuchez Barcáistegui y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero fogonero de segunda clase Francisco Meigómez Moreira, perteneciente al Depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal de este Apostadero, por el delito de primera deserción, el cual se ausentó de su destino; usando de las facúltalos que me conceden las reales Ordenanzas deS. M.i por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero fogonero para que en el plazo de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía sita en este referido buque á dar sus descargos, en la inteligencia quede no verificarlo así, será jezgado en rebeldía.
Dado en la Habana á 25 de Septiembre de 1890. José Alfonso Villagómez.	628
Don Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio, FisJ cal de una sumaria.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em-ploze al marinero desertor José Leandro*González, para que en el término de diez días, á contar desde* la publicación en los periódicos oficiales, se presente en la Mayoría general ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero; de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 16 de Septiembre de 1899.! Gonzalo de la ! Puerta.	598
Don Jasé Miiller y Tejeiro, Teniente de^Navio de prirae-mera clase de la Armada y Fiscal én Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente mi tercero y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que tengan en su poder ó hubieren encontrado una cédula de inscripción expedida en favor del inscripto de Corcu-bión, Vicente Salvador Carrera, hijo de Pascual y Catalina, la presénte en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho en el concepto de que si no lo verifica en el dicho término, el expresado documento queda nulo y sin ningún valor Habana Septiembre 22 de 1890. El Fiscal José Miiller.	605
Don Eugenio Besaré * y Castaños, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal en la sumaria que se instruye al marinero José Canales Descarga, por el delito de deserción. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas le cónceden para estos casos, por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho marinero para que se presente en el término de 10 días, en el Crucero «D. Jorge Juan» Mayoría General ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero con objeto de dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle mas ni emplazarle.
A bordo de dicho buque en la Habana á 20 de Sep-tiemde 1890—.Por su mandato, Juan Mazo.
607
Don Juan Vlgnan y Vignier, Comandante graduado’ de Ejército, Teniento de Navio, Fiscal del proceso por abordaje del vapor Ramón de Herrora al bergantín goleta Josefa Coruñesa.
Por este edicto, cito por el término de un mes al piloto que fué del vapor Ramón de Herrera, D. Rogelio Eladio García para que comparezca en la Mayoría General del Apostadero, con objeto de formar el pleuario respecto á él, que figura como acusado en el proceso. — Habana 19 de Septiembre de 1890. Juan Vigrian Juan R. Posada.
608	i
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cayetano González Diaz, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Fiscal del mismo.
Hago saber; que en la causa seguida contra el soldado que fué de la cuarta compañía del segundo Batallón de este Regimiento, hoy licenciado absoluto Serapio Arana Zarazua por el delito de insubordinación, he acordado se le reciba declaración, y como se halla ausente y se ignora su actual paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el termino de doce dias, á contar desda la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente ú dar sus descargos en el cuartel de la Reina Mercedes'de esta Provincia ó avíse su actual residencia, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las autoridades Civiles y Militares den las ordenes oportunas para la busca del referido soldada Arana, cuyas señas son las siguientes: soltero de, 27 años de edad, de oficio tapicero, estatura 1 metro 620 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, boca regular, barba poca, color bueno, t frente espaciosa, aire marcial, señas particulares ninguna, natural de la Parroquia de San Nicolás, provincia de Vizcaya y e3 hijo de Manuel y de Paula. .
Y para que tenga la debida pnblicidad en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente edicto en Santiago de Cuba á los 15 dias dei mes de Septiembre de 1890. El Capitán Fiscal, Cayetano Gonzilez.	629
. PINAR DEL RIO.
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del Regimiento de Caballería de Pizarro y Fiscal de la causa que se instruye con motivo del incendio de una casa de guano y palma propiedad del pardo Gervasio Vites, situada en C.obarrubias, barrio de las Ovas, térmico municipal de esta Ciudad, el dia 29 de Julio de 1890. Hago saber: que en la mencionada causa y en diligencia de hoy he acor lado se reciba declaración al pardo Juan Salgado, vecino que era del barrio de las Ovas, y como se encuentra ausente y se ignora su paradero, por la presente requisitoria, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den las órdenes oportunas para la busca y captura de este individuo cuyas generales se ignoran.
Pinar del Rio 19 de Septiembrede 1890. Carlos Escario.	603
SANTA CTARA.
Don Nemesio López Bandez, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII número 62, Fiscal de la --umana instruida de orden del Sr. Coronel del citado Regimiento, contra el ' soldado de la 2? Compañía del expresado Batallón, Antonio de la Cruz Expósito, por el delito de primera deserción. Por la presente requisitoria hago saber: que en la causa seguida contra dicho soldado por el delito de deserción; he acor lado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente ignorando su paradero* se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, so presente á dar sus descargos en el cuartelde la Fuerza -de Infantería de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura y conducción á esta del referido procesado Antonio de la Cruz Expósito, cuyas señas son: natural de Sevilla, distrito Militar de Andalucía, estatura 1 metro 630 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos* negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire regular, producción regular, señas particulares ninguna.
Santa Clara, 22 de Septiembre de 1890. El Teniente Fiscal, Nemesio López.	■ : 624
MATANZAS*
Don Federicoo Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hayo instruyendo por el delito de deserción al Voluntario quinto D. Angel Diaz Suárez, del Segundo Batallón de esta Capital, cuarta Compañía, cuyo paradero actual se ignora, que es hijo de D. Manuel y Da María, natural de Miranda, provincia de Oviedo, oficio del comercio, y de unos 22 años de edad, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. Angel Diaz Suárez, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta fiscalía, sita en la calle de Na via número 16, Versalles, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo, á las autoridades de todas clases que tan luego comò tengan noticia del procesado antes mencionado procedan á constituirlo en prisión y ordenen sn conducción con la correspondiente custodia á esta Fiscalía y á mi disposición. _
Matanzas 24 de Septiembre de 1890. Federico Escario.	023
CI ENFUEGOS.
Don Gaspar Lloret y Casado, Alférez de Navio, graduado Ayudante de Marina de la Comandancia de Cieufue-gos y Fiscal por delegación de una sumaria.
Hago saber: que en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai individúo terrestre Juan López Calvo, natural de Onces. provincia de la Cortina, soltero, do 23