
Clases Pasivas.
AVISO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 14 del actual, que las atenciones de los individuos de clases pasivas que residan en esta Isla, sean abonadas únicamente por las Administraciones de la provincia donde residan los interesados, con prohibición absoluta de reconocer, liquidar ni satisfacer cantidad alguna de las de distintas provincias; esta Administración ha acordado hacerlo público para general conocimiento; debiendo prevenir á los que se encuentran comprendidos en este caso, que serán dado de baja en las nóminas de esta Administración, correspondiente al actual mes, y para que no •sufran perjuicios deberán solicitar desde luego su inclusión en las de la provincia donde residen.
Habana, 25 de Noviembre de 1890.—El Administrador principal. P. S., R. de La 'Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita,* por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana, »y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías 1 de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de ,306* pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ; ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia . Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, eá requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 po* ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
49. La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
59. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento ‘anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . *N *	. vecino de . . . calle de . . .
número . . . provisto de su cédula personal número . , hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Negociado de Censos.
Don Ricardo de Lachica, Administrador Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Que he señalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal, el acto de remate de las finca rústicas embargadas por réditos de censos que á continua ción se expresan:
19 La finca «Aguaditas» situada en el término municipal de Casiguas, barrio de Armenteros, compuesta de once caballerías de tierra, que lindan por el Norte con la finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó «Alerín;» por el Este con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Oeste con la finca «Borroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oro.
29 La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de unas siete y media caballerías de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Sur con la finca «Loma Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve pesos en oro.
GACETA DE LA HABANA
39 El sitio titulado «San Julián,» situado en ef tér mino municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesto de una y media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;» por el Sur y Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Este con la finca «Cañón» 6 «Alerín;» habiendo sido tasado con tod~s sus pertenencias en mil ciento sesenta y ocho pesos en oro.
49 La finca «Nuestra Sra. del Rosario,» conocida también por «Molina,» situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de cinco caballerías y trescientos quince cordeles planos de tierra que lindan por el Norte con tierras de Doña Lutgarda Armente-ros y de D. Marcelino Padilla; por el Sur con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliego cerrado, en papel del sello 129, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios de dichas tasaciones, y en caso de que entre las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione üulación.
Para cuanto deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.--Ricardo de Lachica.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia delSantiagode Cuba-
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesorería de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, en 8 de Febrero de 1879, procedente de la demanda seguida por D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Aduana de la Habana
NECOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
	CONCEPTOS.	
	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . . « Carga y descarga. « Depósito mercan-cantil . ,. . . « Multas por infracciones .... « Resultas de 1885 á 1886. . . .	47 5° • • • 35282 34 . . . 12463 41 . . . 2020 25 ... 63 36 . . .	47 5° 35282 34 12463 42 2020 25 63 36
Suma ....	49876 87 . . .	49876 87
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. . « el de consumo de ganado . . .	1203 16 ... 685 15 . . .	1203 16 68515
1	' Por el de			
1 Para la fun-1	25 cs. por 10 nelada			
ta ie Obras j del Puerto, j	de descarga . . 1 Por el de	166 70 ... .*	166	70
	Atraque, I Pontón y			
í	Draga. .	9 62 . . .	9	62
	Total . .	51941 50 . . .	5I94I	50
1099
—1 ■■■ —
COMPARACION.
É POCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 950125 79
Idem hasta igual día del año anterior . . .	742014 20
De más en 1890.......... 208111 59
Habana, 29 de Noviembre de 1890.— El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el 21 del actual, de la lancha «Nueva Josefa» embargada á la Sociedad de L. García y Cp., por adeudo á esta Administración dé derechos de importación) tasada en dos mil qui-nie^tos pesos oro, se anuncia nueva subasta para el Miércoles 3 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en la Inspección de Muelles, por los dos tercios de su tasación, ó sean $ 1,666-66 centavos, advirtiendo que para optar al remate, es indispensable depositar eir la caja de esta Administración el cinco por ciento de dicha suma.
Habana, 28 de Diciembre de 1890.—A. Villavicencio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 11 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y en la Dirección general de Administración Civil/ simultáneamente, ^ajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo»; ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla, en el corriente año económico, con sugeción á las prescripciones del pliego publicado en la Gaceta oficial de n de Agosto de 1889.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, Agustín Ma Guaxatdo.
No habiendo concurrido lidiadores á la subasta que se anunció para el 18 del corriente, del arrendamiento de las casillas números 2^37, 20J49 y 27X54 del Mercado de Cristina, por el alquiler mensual de sesenta y echo pe sos cada una; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 8 de Enero próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, bajo su Presidencia, en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de to de Septiembre de 1889 y que está de manifiesto en esta Secretaría.
De orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 28 de 1890.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones, al remate de la reparación de la edícula que decora el centro de la fachada principal de Palacio, cuyo acto deberá tener efecto el día 6 de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates; entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á la urgencia de las obras; en la inteligencia de que las proposiciones deberán ajustarse al presupuesto y pliego de condiciones facultativas, formado por el Arquitecto municipal y que constan en el expediente del asunto, que radica en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Noviembre 22 de 1890.-Manuel del Porr
tillo.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Secretaria.
Por acuerdo del Ayuntamiento y su Junta municipal y de orden del Sr. Alcalde municipal, se convocan Imitadores al empréstito de tres mil ochocientos pesos oro, necesarios para el pago de la casa-rastro y gastos accesorios, quedando en garantía de dicha suma el propio edificio y á reintegrarse, el que resulte rematador, con el usufructo del propio edificio, durante un plazo que no excederá de treinta meses y cobrando con arreglo á la tarifa que hoy rige.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que el pliego de condiciones bajó las cuales ha de tener lugar el remate, se halla expuesto al público en la Secretaría del Ayuntamiento todos los días y horas hábiles, y que la subasta habrá de tener lugar á la una de la tarde del lúnes 29 del mes próximo de Diciembre ante la comisión de remates de esta Corporación.
Colón 28 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Antonio R. Canales—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Pérez.
mmjts&sÉL