GACETA DE LA HABANA
491
Don José María Vélez Vázquez, Juez d® instrucción de este partido judicial, eie.
Por medio de la presente se ctííivoca á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado castaño claro, dej3eis y media ouartas de alzada, entero, sin hierrp, de tres años de edad, calzado de la mano derecha, con ts la sobre caña y esparabanes, mocho de las dos orejas, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se crean asistidos, en la inteligencia de si no lo verifican se declarará mostrenco. Guanajay, Agosto 80 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arócha.	842 I 5
Don José María VéJez y Vázquez, Juez de instrucción de
este pai tido j ud’cial.
Por medio de este piímer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Muro, natural .de Santiago de Cuba, veci«» no de las Mangas, soltero, labrador y de veinte^ y cinco años de; edad, para qne dentro del término de nueve días se presenté en la cárcel pública de esta villa á cumplir la coni delia que le ha sido impuesta en ia causa que se le siguió por burto de animales; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y comumáz y por bastante los extrados- del Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran. Gua-neja.v 28 de Agosto de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	825 I 4
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrución de esta ciudad, por ante mí, que por tres números'¡consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un moreno Humado Dionisio, conocido por el chino, para que dentro de quinto día después del último anuncio, es presente ante este Juzgado, sito Ge-labert, 71, á evecuer un acto de Justicia en cáüsa contra D. Frutos Miranda, por burto al moreno Félix Navarro.—Ma-lánzfAgosto 30 de 1890. — Floréncío Betancourt.
081 I 6
El Sr. Juez de instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres número couse-cútiyos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Diego Salgado, cuya residencia se ignora, á fin de que después del último anuncio y término de diez días, comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Gelabert número 7, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por injurias al Juez municipal de Unión de Beyes, por medio del periódico “El Constitucional’1 Matanzas 27 de Agosto de 1890.—Florencio Betancourt.	828 - I 5
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta vila y su paicido, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de -3a Superioridad, librada eu el rollo de la causa contra D. José Car-tcsc y Llarca, por lesione», por este medio se convoque á D. Robuwtiano Buárez, para que el día once del entrante mes, á las dos de tarde, se preserve en la Sala de la Aud i enei a de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral en la indicada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, Sagua la Grande, Agosto 31 de 18Í0.—Fernando Rovira.	880 I 6
MARIANAO.
El S. D. Aristide« Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Mariauao, por ante mi el Secretario y á virtud de la or usa rúmero ciento diez, por robo de cuatro centenes y un medio, á un moreno Sordo-mudo, el día doce de Agosto corriente, en el barrio de los Quemados, ha dispuesto se ciie por tres números de la Gaceta oficial al referido moreno Sordo-mudo, para que á la mayor brevedad con- parezca en este Juzgado, situado en la calle del Rey, número tres & evacuar un acto de justicia, bajólos apercibimientos legales. Mariauao, Agosto 31 de 1890.—Emilio Moreu.
887 I 6
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal é interino
de instrucción de esta villa y sn partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al asiático Atilano Maragliano, natural de Centón, vecino de Corral-Falso, soltero, de 40 años y jornalero, para que en el tèrmi do de diez dias se presente en la cárcel de esta villa á practicar una diligencia acordada en la causa que se le sigue por í.tintado; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y si no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y i emisión á la Cárcel ae esta villa, del citado Maragliano. Alfonso XII, Agosto 28 de 1890.—Francisco *Díaz Hernández.—PorSuárez, Eugenio Pérez Cuba». 888 I 6
GUANTÀNAMO.
DoU Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción>de esta villa.
Parla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Leoncio Pineda Nápoles, natural de Baracoa, hi jó de José Natalio y Lorenza, de 80 años y de profesión de campo, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta'villa, á cumplir la condena impuesta en la> causa que se le sigue por hurto de un potro á Felipe Dan-dihot; apercibido con ser declarado rebelde, sufriendo los perjjicios á que diere lugar. Guantánamo, Agosto 22 de 1890.—Manuel X$L Hernández.—Francisco Pona.
890 ÍP 6
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Porla presente, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Turcos (á) Flores, cuyas generales se ignoran, ps^a Que en el término de diez días, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de Dí Dolores Sosa, y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo, Agosto 11 de 1890»—Manuel N. Hernández. —Angel Díaz.	.	891 I 6
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco á Daniel Nuviola, cuyas generales se ignoran, con el fin de que en el término de 10 días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se le sigue por hurto de una yegua de Isidro Charlot; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que dieia lugar. Guantánamo, Agosto 28 de 1890.—Manuel N. Hernández.— Angel Díáz.	889 I 6
Don Manuel N. Hernández, Juez de inctrucción de este distriso.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á María Eduvíges Ve’azquez, natural de Cuba, vecina de Guanabo, viuda, oficio ae su sexo, de sesenta y nueve años, hija legitima de José Alejo Velazquez y María del Rosario
Torres, sin istruoción y color moreno, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa á estar á derecho y descargare de la culpa que le resulta en la causa que contra ella instiuyo por doble asesinato, pues si así no lo hiciere, se le declarará rebelde y contu-máz y por bastante los extrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo junio 27 de 1890.—Manuel N. Hernández.—* Angel Díaz—Es oópia, Díaz.
782	I 4
.Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo, á Don Miguel Alvarado, natural de Puerto Rico, hijo de Manuel y de Martina, soltero, de veinte y dos años, jornalero, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esti villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne sé le sigue por lecio-r es, núes si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contu-máz y por bastante los extrados Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo 22 de Junio de 1880.—Manuel N. Hernández.-Angel Díaz.-Es copia, Díaz.
783	I 4
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Po » la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Doo Leoncio1 Pineda, natural de Baracoa, vecino de Yateras, hijo de José Natalio y Lorenza, de veinte y tres años ce■ edad, oficio caíhpo, y color pardo, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel dé ésta villa, á (star á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto ae un potro, pues bí así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastaate lo extrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo 27 dé Junio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel' Díaz.—Es còpia, Díaz.	784 I 4
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa número sesenta y siete, se convoque por este medio á D. Frar cisco Campillo, vecino de Melena del Sur, para que comparezca en este Juzgado á un a. 5to .de justicia, á las doce de la mañana del día treinta del corriente. Güines, Agosto 23 de ¡ 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	831 I 5
Don José Suárez Fernándes, Juez de primera instancia é ios Gruccióni de Güines.
Por el presente,se convocan á las personas que puedan informar quienes fueron los individuos que en la madrugada del diez y ocho del actual al recibir el Alto al Orden público en la Estación del Ferro-Oqrril en Madruga, hicieron, fúego sobre estos y emprendieron precipitada fuga, para q< e dent o de quinto día á contar desde está fecha, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, á prestar declaración en la causa que por ese hecho se instruye.—Güines 23 de Agosto de 1890.—José Suárez Fernández— Ante mí, Antonio' Navarro.
827 I 5 "
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, se hace saber al moreno Andrés O’Fa-rrill, vecino que; fué de Madruga, que en causa que en unión de otros se les siguió por hurto, se ha confirmado por la Superioridad la ser tencía de est9 Juzgado en que fué absuelto. Güines, Agosto 26 de 1890.—José Suárez Fernández,—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	804 1 5
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de éste distrito.
Por el presente se hace saber á los morenos Nazario y Severiano Bagaez, Luciano Arará y Juan Alfaro (á) Macu-rijes, vecinos que fueron de Madruga y cuya actual residencia se ignora, qué en la causa criminal que en unión de Otros se les siguió por hurto, se ha confirmado por la Supe-^ rio»'dad la sentencia.de este Juzgado que los absolvió. Güines, Agosto 23 de 1890.—José Suárez Feanández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	803 I 5
GUANE.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tañeia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel González, ( natural y veoino de San Juan y Martínez, de 25 años, soltero, labrador, hijo de la morena; Luisa, sin instrucción, de estatura regular y de buena constitución, para que en el término de nueve díaase presente en la cárcel de este pueblo á las resultas de la causa que se: le sigue por hurto á la morena Juliana Díaz; apercibido de; ser declarado rebelde y contumáz, parándolo los perjuicios consiguientes. Por tanto,recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura y remisión á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado del. referido pardo González. Guane; Agosto 23 dé Í890.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Domingo Losada. 853 I 5
JABUCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este-partido en el sumarioque se instruye por muerte del filipi-no Estéban, ha dispuesto que se ofrezca á los parientes de • dicho filipino, que fué encontrado muerto en el barrio San Matías Río Blanco, correspondiente al término municipal de San Antonio Río Blanco del Norte, de donde era vecino, para que en el término de sexto día, comparezcan ante este Juzgado, si desean; ó no mostrarse parte en este sumario. Y para su inserción en tres números ae la Gaceta oficial se libra la presente Jaruco Agosto 31 de 1880.—Buenaventura Sánchez,	870 6
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é ius truocióu de Jaruc o y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Florentino Armenteros, vecino de Jibacoa, de 50 años, color achinado, estatura regular, barba poca, cara regular, con marcas de viruelas, para que en el término de Yeinte días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, mediante á su prisión provisional decretada en la causa que se le sigue por hurto de una cerda de D. Ricardo Villalobos, por no haber comparecido al pri-, mer llamamiento del Tribunal Superior; con apercibimiento de qu3 si .no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perj nielo que haya lugar en derecho«. Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel ae,esta ciudad y á disposición de este juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Jaruco, Agosto 30 de 1890. Y para .su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente, en su fecha.—José Ojea y Somoza.— Buenaventura Sánchez,	854 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido Ju dicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de animales á Don Peiro Santiusti, que por este medio se convoque á Don Diego Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Ságua la Grande 31 de Agosto de 1890.— El Escribaro, . Avelino Beiancourt.	878 I 6
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto, por provi-eencia del día de hoy se cite al pardo Ambrosio García, que residía en el ingenio “Esperanza,” para que comparezca en el téimio de quinto día ante este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra el moreno Lorenzo Du-qusne, por hurto. Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas 29 de Agosto de 1890.— Eugenio López.	873 I 6
TRINIDAD.
D. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduviges Valdés (á) Malanga, natural y veoino de la Habana, de estado casado, traficante en ganado, de 48 años de edad, que habitaba en la calle de la Maioja, número 6, del cual se ignora en la actualidad su paradero, para que en el término de treinta días cootados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado y Escribanía del actuario, á fin de notificarle la sentencia en la causa que contra ei mismo se siguió por el procedimiento antiguo, por hurto de re3es y falsitíc°ción de documento oficialjb ajo apercibimiento de qne de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar co'i arreglo á Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á &u busca, conduciéndolo á este Juzgado, en la cual se interesa la administración dé justicié. Y para sn publicación en la Gaceta oficial, hice escribir el presente en Trinidad á 23; de Agosto de 1890.— Eurique Babé.—Por mandado de S. S.-, JOoé Eohemendía.	851 1 5
.	'	. BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno. Javier Leal, natural de Güira de Melena, vecino de Batabánó, soltero, dé 25 años y labrador, para que en el término de diez días .se presente en este Juzgado á descargarse dé la culpa que le resulta en la caiisá que se le signe por hurto á Jacinto Cordovés; seguro de qr.e si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará .el perjuicio qne haya lugar. Bejucal. Agosto 28 de 1890.—Antonio Mar -ique.—Por mandada de S. Gaspar Barona.	835 I 4r
Ei Sr. Juez de instrucción de este distrito, éü providencia de esta fecha recaída en causa por estafa á D. Luis V. De ClOv’et, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y térnr-.o de diez días á. D- Jorge González, cuyas generales se ignoran, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto pendiente. Bejucal, Agosto 27 de 1890.—Urbano Godoy.	834 I 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 £>E SEPTIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Zacarías.
(Circular en San Isidro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta’ ¿Real Casa, durante el ¿órnente me^/ha correspondido en * turno al Vocal Sr. D. Cárlós Saladrigas.
Habana, Septiembre 4 de 1890Fernando Frcyre.
Sociedades y Empresas.
Comisión liquidadora de da Caja de Ahorros,
DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
No habiéndose efectuado la Junta General de Señores accionistas señalada para el día de hoy, la Comisión Liquidadora ha acordado se convoque de nuevo á aquéllos para la nueva Junta que tendrá lugar el diez y ocho del entrante mes de Septiembre á las doce del día, en las oficinas de la liquidación O-Reilly número 25, advirtiendo que el objeto ae.esta Junta es dar cuenta de las operaciones del semestre vencido en 30de Junio último, así como todo loque se relacione con la continuación de la liquidación, y de la renuncia que de sus respectivos cargos hacen los Señores Liquidadores y nombramiento de las personas que hayan de reemplazarles.
Se hace presente que esta Junta se llevará á efecto cualquiera qne sea el número de los señores accionistas que concurran y el délas acciones representadas, confórmelo dispone el reglamento de la sociedad.
Habana Agosto 30 de 1890. El Secretario, Iga&cio Remirez.