ft
GACETA DE LA HABANA.
139
\
el día 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar *con arreglo \á lo que dispone el articulo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones asi como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecto á los lotes tercero, cuarto, quinto, séptimo y octavo, se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, el día cuatro del próximo mes de Agosto, á las doce de su mañana. Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría, en días y horas hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 27 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, oficial primero Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto BnQ—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N ....... N .... , vecino de la calle de......
núm ..... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del dia.... de..... de.___de las primeras materias
para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de lps expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados, con la rebaja de [tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y 1 López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D( Ramón Hernández de Medina y 28 de Noviembre de 18 77, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D* Caridad, Da Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D® Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la .Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 18 de Julio de 1890.
AZUCARES.
PÜF GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6} á 5¿ rs. oro arroba según o?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DB MIEL.
Polarización 87 á 89.—De á 4} reales oro arrobasegún envaso y número.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 & 89—	á 4} rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.	*
Don Felipe Bohigas.
E3 FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 18 de Julio de 1890.— El Síndioo Presidente interino Job6 María deMontalván.	•
COLEGIO DB CORREDORES NOTARIOS DE ESTA PLAZA.
D. José Manuel de Molina, ha renunciado su plaza de Corredor *de Comercio de esta Capital.—Los que se con-8Íderen«con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy. —Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Julio 15 de 1890.—El Síndico Presidente interino,—José M$ Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José de Manterola y Alvarez, Teniente de navio y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente edicto y término de i a dias, cito, llamo y emplazo á la persona *ó personas que sepan el nombre de un ahogado que apareció á las 12 de la mañana del 9 del actual, cerca del fondeadero|del crucero “Sánchez Barcáiz-tegui,” el cu^l pertenece al sexo masculino y raza blanca, representa tener unos treinta y ocho años de edad y vestía blusa y pantalón de mahón azul al igual de los marineros de los vapores de la compañía Trasatlántica; para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, con objeto de manifestarlo y ver si reconocen la faca y dos llaves que se le encontraron al citado cadáver.
Habana, n de Julio de 1890.—El Fiscal, José de Manterola.	392
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento Caballería Hernán Cortés número 29 y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de primera deserción cometida por el cabo Alejandro Batista González, del mismo Regí miento.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días contados desde su publicación en los periódicos oficiales al Cabo Alojandro Batista González, de 24 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regalar, color sano, estatura 1 metro 600 milímetros, para que comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, á fin de prestar declaración en la sumaiia que por el expresado delito le estoy instruyendo, apercibiéndole que de no hacerlo así será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo y caso de ser habido, sea conducido y puesto á mi disposición en este Cuartel de la Vigía, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.—Puerto Príncipe 11 de Julio de 1890.—Francisco G. Anleo.	402
. SANTIAGO DE CUBA.
REM EDIOS.
Don Dionisio González Martínez, Capitán Teniente del Regimiento Alfonso XIII, y fiscal eventual, de la Pla-■ za de Remedios.
Usando de las facultades que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar por este mi primer y último edicto y pregón, llamo, cito y emplazo á Vicente Anido Andreu, quo estuvo colocado en el ingenio de Santa Catalina de Yaguajay, para que en el término improrrogable de quince días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía, calle de San Jacinto número lr para prestar declaración como testigo en causa que sigo por hurto á D. Vicente Barrera.—Y en nombre de S. M-el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto & todas las autoridades y dependientes de ellas, que caso do saber su actual paradero lo|manifíeste áesta fiscalía y compela al citado para su comparendo.—Remedios 10 de Julio de 1890.—Dionisio González.
399
HOLGUIN.
ií
Don Manuel Nates Bolívar, Caballero gran Cruz de Isabel la Católica, condecorado con otras varias por servicios de guerra y Alcalde Municipal Presidente del Ilnstre Ayuntamiento de Holguin etc.
Hago saber: que en el expediente administrativo que instruyo de orden Superior por denuncia del ex-mayor-domo de propios D. José Ramón Manduley y del Río de irregularidades cometidas por las Corporaciones del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, durante los años de 1870 al 76, he dispuesto en vista de desconocerse la residencia de D. Juan Brodet Serrano, Coronel de Caballería y Teniente Gobernador Presidente que fué del expresado Aynta-miento, el cual se halla retirado del servicio y con domicilio en esta Isla, se convoca por este medio á fin de que se presente á declarar en el referido expediente.
Holguin 2 de Julio de 1890.-M. Nate?.
612
CIENFUEGOS.
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo .pormenor se expresa á continnacióu.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuya» señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal sspecto, estatura regular; para que en elí preciso término de treinta días, contados desde la publicó ción de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta eu la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado ireá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de g. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en buscv del acusado Moré, y caso aeser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia. Cienfdegos, 6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz,
376
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números déla Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del pardo Francisco Emiliano Mas-cate, natural de Candelaria, soltero, tabaquero, de 41 años é hijo de Tomasa Máscate, para que dentro del término de ud mes, se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye, para tratar de la demencia que aparece sufre.—Habana, Julio 1? de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	74 17
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Teodoro Agostini y Manolas, contra el Excmo. Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chávez. Marqués de San Miguel de Bejucal, que radica en la Esoribanfa de D. José García de Tejada y que se encuentra en la vía de apremio, por el que se ha embargado el ingenio “Intrépido”, con todos sus frutos y anec-sidades, como de la propiedad del ejecutado, se ha dispuesto eu Providencia de 81 del corriente, se haga saber por este medio, por ignorarse su domicilio, á los segundos hipotecarios que los son, D. Ambrosio de Cárdenas y Romero, hoy su sucesión, D* Josefa de Cárdenas y Romero, los acreedores de dicho Sr. Marqués, según convenio celebrado en escritura de 5 de Diciembre de 1873, los Sres. Freixas, Prats y CT, D. Manuel Aguirre de Tejada; como padre legítimo de D* Carmen y Dí María, D. Juan Espino y D. Teodoro Agostini, como cesionarios deD. Federico y D. Emilio Cas-trillón, cesionarios de D. E. Hubert y C?, D. Edmundo Monrgue, cesionario de D? Ana Vinent de Pezuela y como cesionario también de D. Juan Espino y D. Teodoro Agostini. D. Manuel Tigero, como cesionario de D. Edmundo Mourgue, en una parte del crédito anterior, D. Juan Antonio López, el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniese.—Habana 5 de Julio de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Juan García Tejada.	185 T 17
ORO DEL CUNO E8PA.NOL
Abrió á243i p. §y cierra de 2431 á 2431 p. § f\ a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España........................ í 245 P-.f 8e«ún PlMC' feoha
v	(y cantidad.
Inglaterra.................. ulfMJ **«*»>* p- •». ‘ 60 dlT-
Franoia....................... I « * » P-5 P- 4 3
X rauvjit».    y
í "ivrrp.i* "p.’T’eo d[v.
Alemania.......................  |	5	á 6 p.g P. á 3 d|v.
_	.	„ •	í	9i	á 9} p.2*P. á 60 div-
Estados Unidos.................. [	10	á lof p g P. á 3 djv.
Descuento mercantil............ 8 p.g á 3 meses, 10 p.g á 6 ídem en
oro ó billetes.
Don José Guerrero A costa, Teniente del primer Batallón
del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Fiscal - del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta compañía del 2q Batalllón de este Regimiento Macario Maroto Bailerón, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, ¡lama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde ia inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de ia Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de dicha Plaza, bajo apere ibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoiidades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: de 32 años de edad, natural de Vargas, provincia de Toledo, oficio de campo, color sano, estado soltero, nariz regular, boca ídem, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba regular, estatura 1 metro 64 milímetros.
Cuba 30 de Junio de 1890. Jo6é Guerrero.
380