GACETA DE LA HABANA,
1173
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 12 de Diciembre de 1890«
URO DEL CUtíO ESPAÑOL
Abrió á 242} p. g y cierra de 2i2i á 2421 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio úe Comctom
CAMBI08.
(Contra oro del caño español.)
España. 		 					| Inglaterra	 j	4 á 5 p.g P., según piase, fecha y cantidad. 119} « 20 J p.§ P. oro, & 60 dlv.
Franela			i... \	| 6 á 61 p.® P., á 3 djv
Alemania	\	[ 8 J & 4 J p.o P* oro, á 60 d[?.
i Estados Unidos				f Ti i 8$ p.§ P. oro & 60 div-l 10 á 10| p.§ P. a 3 dpr.
Descuento mercantil		 ...	8 & 10 p.o Ú 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
Nominal.
AZUCAR DE MIEL
Nominal.
AZUCAR MASCABALO
Nomi nal.
3ENORES CORREDORES DF SEW Al* -DE CAMBIOS
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
L ,i FRUTOr
D. Manuel V&Eques de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Bebona 12 de Dioiembre de 1890.—El Hln'd eo Pres tente Inte, riño» José María de Montalv&n:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* de Primera Instancia«
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este, de esta Ciudad etc.
Por el presente se hace saber: que en virtud de providencia diotada en este día en el juioio ejecutivo, promovido por Don Miguel Roura y Font, contra Don Narciso Fernandez de Castro y Apéstegui, en cobro de pesos, cuyas autos cursan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, como encargado de la que desempeñó Don Ventura Rodríguez Paez, se saca á pública subasta por término de veinte días dividido en dos lotes, el ingenio demolido Meteoro, tér miuo Municipal de Guatnuias, hoy Hato Nuevo, barrio de la Teja, partido judicial de Cárdelas y Provincia de Matanzas. con sus fábricas, muebles, almacenes carrileras de vía estrecha y demás anexidades del mismo, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de tierra y sesenta cordeles, tasado todo eu la cantidad de sesenta mil ochocientos cincuenta y siete pesos, sesenta y ocho centavos oro, que constituye el primer lote; y el segundo, veinte y nueve caballerías y doscientos treinta y tres cordeles planos, unidos al referido Ingenio con el medio kilómetro de ferro-carril, ta sado en la suma de tres mil ochocientos noventa y tres pe sos dos centavos oro, que toda á una suma hace la de sesenta y cuatro mil setecientos cincuenta pesos setenta centavos oro, habiéndose señalado para el remate que tendrá lugar en el local del Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número 227, el día nueve de Enero próximo de mil ochocientos noventa y uno, á las nueve de la mañana; advirtiéndose que para tomar parte en el remate hay necesidad de consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la tasación: que los títulos de propiedad existen en los autos que quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que lo deseen, haciéndose saber que tendrán que conformarse con dichos títulos; y que la subasta se hará en los dos lotes distintos, que quedan expresados, para mayor facilidad.—Y
fiara que se publique en la Gaceta del Gobierno General, se ibra el presente en la Habana á diez de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Novai y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	8346 P 13
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del moreno Zacarías Martínez ó Criollo, natural de esta ciudad, soltero y de 38 años y sin domicilio; para que dentro del término de un mes se presenten apercibidos en el expediente que se instruye p <ra tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 4 de 1890.—Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.
229s 13
H A BAÑA.-CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
For el presente edicto, hago saber: qué á consecuencia de las diligencias que más adelante se dirán, se ha librado
por el Escribano Don Manuel Andreu, la cédula que copiada literalmente dice asi: En los autos de las diligencias )reparatoría8 de la vía ejecutiva promovidas por Don Juan [gnacioZuazo y Pendón, Marqués de Aimeiras, contra D. Francisco de Paula Domínguez, y Don José María Ferreí-ra, el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, en providencia del día cinco de Diciembre de mil ochocientos noventa, dictada á instancia del actor, se ha servido disponer se site por seguna vez al referido D. Francisco de Paula Domínguez, para que comparezca en la Sala de Audiencia de esté Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, el día diez y siete del corriente mes, á las dos de la tarde, con objeto de que reconozca las firmas es« tampadas al pié de un pagaré presentado en dichos autos. Y no siendo posible citar personalmente al repetido Don Francisco de Paula Donínguez, por ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en la providencia referida,|se le ha-oe la citaolón, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Geceta déla Habana y en el Bolerín oficial de la Provincia, con prevensión de quesinó comparece le parará el perjuicio á ue hubiere lugar en derecho.—Habana Diciembre nueve e mil ochocientos noventa.—Manuel Andreu. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. Habaua Diciembre 9 de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, Manuel Andreu.	2234 P 13
H ABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se publica la cédula que dice así:—En la demanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por Don Pedro Armen teros del Castillo, contra Don Ricardo Armenteros y Ovando, sobre reconocimiento del dominio de un censo á favor del primero, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oe-te de esta Capital, en providencia de dos del actual, ba acordado á solicitud del actor, tener por acusada la rebeldía ai demandado mediante no haber comparecido en los autos dentro del término de nueve días por qne fué emplazado por edictos á causa de ignorarse su par dere, y que se le haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándole para que comparezca, la mi ‘ad del término ántes fijado. En tal virtud por la presente cédula emplazo nuevamente á D. Ricardo Armenteros y Ovando, para que dentro de la mitad del indicado térudno de nueve días, comparezca en los autos á contestar la demanda, personándose en forma; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos noventa—Antonio Fernandez de Velazco, Y á fin de que tenga lugar la inserción de dicha cédula en la Gacela y Boletín oficial de es¿& Provincia, se libra el presente. Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández Velazco.	2299 P 11
Juzgados de Instruectófa*
HABANA—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Cheuard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente »eauisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Elias Rlvero y Mufiíz, natural de Asturias, casado, periodista y de 27 años, paia que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado sito en Tacón numero 2, á descargarse de la culpa que le reéulta en causa que se le sigue por e1 delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captara y conduc-cción de dicho individuo á e-te referido Juzgado por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana á 29 de Noviembre de 1890—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2194 I 12
Dr. D. Francisco O. Ramírez Ghenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
P^r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Valdés Suárez; hijo de Ramón y de Rosa, natural de Lugo, soltero, de 19 años de edad; para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha se presente en la Jefatura de la policía Municipal de esta ciudad, para cumplir la con« dena que le resulta en la causa que se le sigue por atentado y lesiones y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y porbastantes los estrados del Juzgado para los trámite* ulteriores.—Habana, Noviembre 24 de 1890.—Fabián García, —Francisco O. Ramírez.	2116 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Manuel Varela, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Manuel Varela y Quinquian, para que comparezca eu esta Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 22 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.
2083 I 11
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en csusa que instruye por coacción, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Hipólito Iglesias, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1890.—El Secrretario, Fabián García.	2115 I 11
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por a presente r qu i si loria, cito, llamo y emplazo al asiático Autónio P^dro>o penado que se fugó del Presidio, para qué en el término de uiez días, á contar desde la publicación de esta r< quisltoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de 1. culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena bajo apercibí mieiito de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de diobo individuo á este referido Juzgado, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 28 de Ootubre de 1890.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2136 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que in truye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno F ancisco Mendoza, vecino que fué de Morro nú-mtró5, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la . présente, eu la Habana á 3 Diciembre de 1890.—El Secretarlo, Ramón Silterio.	2232 I 13
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á don Emilio Reyes, ha dispuesto que por tres números de la Gar ceta oficial, se cite á la parda Juana Fernández y á don. Antonio Quiza; para qqe comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm, 2, á prestar declaración en dicha causa.-—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de oviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	2127	I	13
El Sr, Juez de instrueoión del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por fres números de la Gaceta oficial, se. cite al pardo Juan Ortega, natural de esta, soltero, de 14 años, vecino que fué de Trooadero 24; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1890 —El Secretario, Fabián García.	2139	I	13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia en la causa seguida contra la morena María Beltran, por robo, ha dispuesto se convoque á la parda Mero d, cuyo apellido se ignora, .que residió en Luz esquina £ Htbaua; para que se presente en este Juzgado, Tacón 2, á evacuar un ac-to de justicia eu la causa de referencia.—Habana, 3 de Diciembre de 1890,—Fabián García.	2236	I	13
H ABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dls puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena nombrada Manuela, cuyo apellido y generales se ignoran, lavandera que fué del trén de lavado situado en 1» calle de San Ignacio, 45, para que se presente en este Juzgado situado en la calle de Amistad, n? 91, á fin de prestar declaración en la causa formada por hurto á D? Justa Amellugo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente—Habana, Noviembre 28 de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla,	2137 I 13
Don Elpipio Abril y Garda, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi tercer edicto, cito^ llamo y emplazo á Don José Mnfióz Monte, natural de Sevilla, soltero, zapatero, de 36 años é hijo de José y de Rosario; y DT Francisca To-rrejón y Romero, natural de Sevilla, soltera, de 84 años, meretriz é hija de José y de Rosario, para que en el término de diez días contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta dudad, con el fin de extinguir la oondena que les ha sido impuesta á consecuencia de Ja causa que se les siguió por atentado á agentes de la autoridad; ciertos y seguros de que hadándolo así se les oirá y administrará justicia y en easo contrario se les declarará rebeldes.—Habana, Noviembre diez y ocho de 1890.—Eli pidió AbriL—Fulgen-de la Vega.	2010 I 13
Don El pidió Abril y García, Juez de instrueoión del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Lorenzo Coaraza, de Huesca, oasaúo, mayor de edad, empleado. y áDon Domingo Martínez Gordon, de Es* remadura, casado, mayor de edad, empleado, para que dentro del término de nueve días, se presenten en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en 1& causa que se les sigue por fraude, cierto y seguro de que* si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nú se les deol&rarán rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 28 de 1890.—Elpi-dio Abril.—El Secretario, Avelino Zorrila 2225 I 13 'Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, llamo y emplazo, al pardo Nicacio de Paula Mederos, natural y vecino de esta Ciudad soltero, panadero y de diez y ocho años, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa q ue se le sigue por lesiones, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado.— Habana Noviembre 24 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2099 I 18
D. Elpidio Abril y Garoía, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Darán, natural de esta ciudad, jornalero, como de treinta años, envuelto en carnes, bigote poco poblado, dientes muy blancos y que tiene un sitio en las inmediaciones de Guanajay, para que eu el término de quince días después de la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por homi* eidio del moreno Serapio Beltran Perdomo; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel, en lo cnal se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre trece de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1907 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra D. Ramón Illas Planchar, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Illas Planchar, vecino que fué de la calle ae la Esperanza, número 21; para que el día doce del corriente y hora de las once de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para una ratificación en la mencionada cansa.—Habana, Diciembre 6 de 1890.—Fulgencio de la Vega.	23 -8 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. Miguel Insua y á doña María Amor, para que comparezcan á declararen este juzgado en causa que se sigue por hurto, radicada al n? 623.— Habana, Noviembre 22 de 3890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.—Visto Bueno, Elpidio Abril. 2081 T 11 Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Francisco 7'oraya, natural de Cárdenas, casado, de 28 años y del comercio, a fin de que en el término de 15 días* á contar desde la última publicación, se presente eu este Juzgado, Amistad, 91, a descargarse déla oulpa que le resulta en csusa seguida á virtud de querella del Dr D. Benito Vidal y Gregorí, por estafa; cierto y seguro de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia y easo contrario se le declarará rebe1 de y le pararán lo* perjuicios consiguientes.- -Habana, Noviembre 17 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2001 I 11
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emp azo á D Ma. nuel Canal y Valdés, natural de Asturias, soltero, depen.
#