Martes 28 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 849.
AÑO Lll.—Núm 103
FDEJËÔlOIDXaO OFICIAL IDEI II» 0-0BIBRlT0>-
V» WT WTCO# DB S BT»CÏ UJC^CBOüB.
PSilQCXOS S»JB B«rSOJaX.JPDKOM*
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la maftana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos. ■
Habana, por un trimestre, $ 4-5° oro» ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	¡ Península, por ídem..................
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con fecha 9 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictámen: «Excmo. Sr.:— El Ayuntamiento de Rancho Veloz, de la provincia de Santa Clara, solicita de V. E. autorización para establecer los arbitrios «Venta de bebidas espirituosas ó fermentadas y almotacenía ó Repeso,» cobrando un centavo por cada litro de cognac en pipas ó garrafones, cuatro centavos por cada litro de ginebra ó ginebrón, tres centavos por litro de alcohol, cuatro centavos por cada litro de anisado, dos centavos por litro de vino rojo ó blanco ordinario diez centavos por cada litro de vino fino rojo ó blanco, y cuatro centavos por cada litro de cer.veza ó po-ters, y el de Almotacenía ó repeso, consistente en cobrar un peso cincuenta centavos por las balanzas de plato, dos pesos por la de plataforma, seis pesos por las básculas de plataforma de las usadas para pesar carretas ó carros de calía, dos pesos por las balanzas de farmacia ó granatorias, un peso por cada metro ó lienzo métrico, dos pesos por cada colección de medidas para áridos, y dos pesos por cada colección de medidas para líquidos, cobrándose este arbitrio en el acto de arreglar las pesas y medidas al modelo que tiene la Municipalidad.—La Diputación provincial informó en el sentido de que debe concederse la autorización solicitada en cuanto al arbitrio de Almotacenía ó Repeso, por ser de los comprendidos en la Ley Municipal, pero no así con el de bebidas espirituosas y fermentadas por estar subsistente el impuesto sobre las bebidas á que se contrae el artículo 69 de la Ley de 29 de Junio de 1888.— El Negociado de V. E. estima que no debe autorizarse ninguno de los dos arbitrios, por entender que las disposiciones vigentes lo prohiben.—Por su parte el Consejo entiende que los dos arbitrios cuya, creación se solicita, son de los comprendidos en la Ley Municipal, y muy particularmente el de Almotacenía ó Repeso que desde muy antiguo pertenece á los Ayuntamientos, manifestándolo así en informe análogo este Consejo, el cual, entre otras cosas, decía: que la tradición antiquísima había concedido á los Ayuntamientos la facultad de vigilar la exactitud de las pesas y me-' didas y el derecho de percibir alguna remuneración por ese ser vicio. Cuando ayer todavía existía entre nosotros los cargos concejiles perpétuos, uno de ellos tenía en sus atribuciones la de ser Fiel Almotacén, pero es el caso que en el Real Decreto de 1882, que estableció los Fieles Almotacenes, pugna, como indica el Negociado, con la Ley Municipal y la tradición indicada, y con ese motivo se hizo la consulta de referencia de este Consejo de 22 de Mayo de 1889, al Ministerio de Ultramar, que aún se encuentra pendiente de resolución sobre si deben ó no crear este arbi-trip los Ayuntamientos.—En cuanto al arbitrio sobre bebidas espirituosas y fermentadas ,que también es de las'que autoriza la Ley Municipal, sucede otro tanto, pues la Ley de Presupuestos de 29 de Junio de 1888, y la vigente, prohíbe á los Municipios recargar las contribuciones, rentas ó impuestos que perciba el Estado.--En tal virtud, el* Consejo es de parecer, que no puede darse la autorización que solicita el Ayuntamiento de Rancho Veloz, para establecer el arbitrio sobre bebidas espirituosas y fermentadas, y que respecto al de Almotacenía ó repeso, se espere el resultado de la consulta elevada por V. E. al Ministerio de Ultramar.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de ayer, con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último y bajo el núm. 1086, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-
te Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de Matanzas en la Isla de Cuba, á D. Isidro Jiménez y Rojo, Presidente de la Diputación provincial de Sevilla. Dado en San Sebastián, á 22 de Septiembre de 1890. María Cristina- El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden no 1013, de 23 Agosto último, desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Juan Romafíá y Vilaseca, contra la resolución de este Gobierno que les negó la inscripción de la marca para cogfiac «El Aguila.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 22 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miro.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 dias, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 del mes próximo pasado y bajo el número 1136, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. núm. 3179, de 15 de Enero del año próximo pasado, y el Reglamento y expediente que le acompaña relativo á los arbitrios que se proponen para las obras del Puerto de Cienfuegos de esa Isla. Visto ló informado en dicho expediente por los Centros que han intervenido en el mismo, y no debiendo autorizarse los arbitrios de que se trata, sin consultar antes al Comercio de la localidad, que es el que ha de satisfacerlos, á fin de conocer si se hallaría dispuesto voluntariamente á sufragarlos; y que conviene también oir á los Centros de esa Isla, encargados de la parte económica administrativa, para poder juzgar bien de la posibilidad práctica y económica de tales arbitrios; el Rey ( q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se devuelva á V. E. el expediente que es adjunto, para que oyendo al Comercio ó á los representantes del mismo debidamente autorizados para ello y á la Administración de Hacienda de Cienfuegos y á la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, se sirva informar V. E. de nuevo cuanto se le ofrezca y parezca sobre el establecimiento de dichos arbitrios ó de otros que pudieran establecerse para la realización de obras que tanto interesan á la localidad. De R. O. lo digo á V E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Septiembre último y bajo el núm. 1605, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 49 de la Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante
por pase á la Inspección de D. Antonio Gordillo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Mauricio Salas y Sardá, cesante de mayor clase de Filipinas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1588, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 39 de cuentas de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por no haber tomado posesión el electo Don Luis Sanz Peray, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y sececientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar al mismo Don Luis Sanz Peray, que es hoy oficial tercero en la Delegación de Hacienda de la Coruña.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, eon fecha 23 de Septiembre último, y bajó el núm. 1589, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por ascenso de Don Luis Ibarreta, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [ q. D. g. J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Ponce de León, cesante de igual categoría y clase.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Núm. 1587. Excmo. Sr.-Para la plaza de oficial 50 de la Administración de la In. tervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. José María Pegudo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Sierra. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Septiembre de 1890.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Septiembre último, y bajo el nún^ero 1,610, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: El Rey £q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien declarar cesante por reforma y supresión de plaza, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pedro López Trigo, Jefe de Negociado de segunda clase del Centro de Estadística de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultiamar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,607. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial quinto de la Secretaría de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, creada por Real Decreto de 11 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nómbrela