
IMMfet
38
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
[Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos. conceptos..................... 88251 15
Idem hasta igual día del año anterior......	71986 07
De más en 1890......... 16268 08
Habana, 2 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.^ 1 Contador, P. O. Hotomay.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio,
Los señores consignatarios ó dueños de las mercancías que se expresan en la siguiente relación, y las cuales entraron en depósito en las fechas que se citan, se servirán presentarse en esta Administración de mi cargo, dentro del plazo improrrogable de 15 dias, á hacer uso de sus derechos, por que de lo contrario, se procederá según lo pres-cripto en la regla 2$ del artículo 83 de las Ordenanzas.
-Habana. 25 de Junio de 1860.—M. Zábalo.
de Mayo último y Boletín oñcial de 21, 25 y 30 del mismo y que halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Junio 24 de 1890.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Declarada desierta la subasta del arriendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado,» durante el año económico de 1890 á 91, anunciada para el día 16 del actual;, y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo del remáte á veinte un mil pesos anuales, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del día 30 de Julio próximo, con -forme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17, i8* 20, 21, 22 y 23 de Mayo pasado y Boletín oficial de 16, 21, 25 y 30 del mismo, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, 24 de Junio de 1890.-- El Secretario, An-nio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
<
P
<3
W
P
<
W
o
W
o
fe
t-03 00 0>0r-I CO CO CO CO ^
t>t>r-t>X'OOCOxocoooo
ooaoooooacooooooooacoo
: 00 : °o
1a co ;co 00 : 00 00
a1 .
rQ © a?
q • u 2	• •
c e ni o o * © n a'S « £ ~
ü	® u
•r’ Jz o ®
QSO00S
. ©
. 0 • • -fcj	i—H
O ® s--
a -o p tJD o *© ; -©
r£2	; .©
? <<
*	? ó
•	©
• a ©
co	00© ©^	—< —< ©	© t- 00	feo.	: 00 th
T-H	HriCO	HMOI	IM f-n r-H	. —>	• CO
o
fe
P
Q


fe
co
a o SP •
os	o	ca-.a o
¿a Ü * h 5
*¡3	•	t. _ q 3 <a
©CoS ©rgj
M o i.S« | §| j |
cu
a
o
O
g-M
o»
3® é
a
r fl aa • o "3
0 i 9
09- CO
a. o
i s
0	g
>	rn
1	o "
I 5 ; a a I o 5
,« *
>	. 03
IP5J
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para subastar el arbitrio “Consumo de ganado mayor y menor, ’ ’ de esta Villa, se ha señalado el día 26 de Julio próximo, á la una de la tarde, para celebrar en la Sala Capiiular la subasta del indicado servicio, durante el afío económico de 1890 á 91, con arreglo á lo prescripto en aquel pliego, que está de manifiesto en esta Secretaría, con advertencia que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de cuatro mil pesos, en metálico, pagaderos por meses adelantados. Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad en la Caja Municipal, el cual aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste: las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día citado. El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos en metálico por cada res mayor y uno por la menor de las que para expendio público se beneficie en el Término Municipal. Y se publica así para general conocimiento.
Gibara, Junio 19 de 1890.—El Secretario, Juan A. Angulo.
-.5 0 . *5 3
nao
O
O
a>
9 o
o
So
©
a
m o
to -J H
5 o ^	n o oj
.	a	*	8	O	® o <© .*>
C	03	os	o	tí	O	rt.	o
©	w	-9	5
U	©	•	rO
-«-)	CQ	83
00 O ©
5	bo’S	•
. o! .® es 03	03 03 03 3j' <tf' «3
CL|QPQgo Pm CD P3 CQ OOooO
w w
.© 00	• sj? a
-	*© a a 3 o £
■r¡ © ® ® rj-y ”3 <-> q
3« z ¡fi
„ CT» os
5*1 £	s.
oj 3 a i oj y — CL rh eo «5 r
tí .
© o ,
a £*
08
s
• ©I 10
%>
hm •
. 03 >5
. o Eh#
Habana, 25 de Junio de 1890.—M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secvttaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente 'á remate el arbitrio “Gonducción de carnes del Rastro á los Casillas,’’ durante el año económico de 1890 á 91, con sujeción al pliego condiciones. ’sque se halla de manifiesto en la oficina de mi cargo; de orden de Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, que deberá efectuarse el día 31 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde, ante la Comisión de remates de este Ilústre Ayuntamiento, eñ la Sala Consistorial; en el concepto de que no se admitirá proposición que báje del tipo de 6750 pesos en oro; qu# para hacer proposiciones se acreditará el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 400 pesos en oro, y que el que resulte rematador otorgará'fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 20 de 1890.—El Secretario, Manuel aei Pomar.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaría.
. No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza de Mercado,” por los años de 1890 á 91 y 1891 á 92, anunciada para el día 17 del actual y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de la subasta á treinta mil pesos oro por cada un año, se .anuncia al público que el acto se celebfará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del día treinta y uno de Julio próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Geceta de 18, 20, 21, 22 y 23
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para subastar el servicio de Alumbrado público de esta Villa, se ha señalado las doce del dia 26 del próximo Julio para celebrar en la Sala Capitular la subasta del cita do servicio, durante el año económico de 1890 á 91. El tipo máximo se ha fijado en trescientos sesenta y un pesos por quince luces; el pago se hará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone el R. D. de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito del 5 p. § de la cantidad expresada, el cual se aumentará hasta el 10 p. § para la fianza definitiva.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, Junio 18 de 1890.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos*
Declaradas nulas las subastas de los arbitrios «Alquileres de la plaza del mercado núm. 1» y Producto del Rastro,» para el próximo ejercicio 1890á 1891, que fueron anunciadas para el dia 16 del corriente mes; y dispuesto por la superioridad, se proceda á señalar nuevo dia para la subasta de los referidos arbitrios; se anuncia por este medio que tendrán lugar el dia 11 del próximo mes de Julio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que tenga á bien designar el Excelentísimo Sr. Gobernador general y en la Sala capitular de esta ciudad ante la sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arreglo á los de condiciones y modelos de proposiciones que fueron publicados en ia Gaceta de la Habana de 21 de Mayo último y Boletín oficial de la provincia de 4 del mismo mes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones en las citadas subastas.
Cienfuegos, 27 de Junio de 1890.—Bernabé Aermo. —Vto. Bao.—Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento de mi Presidencia, en sesión celebrada el dia 9 del actual, formalizar una liquidación general de créditos activos y pasivos de este Municipio á partir de Enero 1879 ^ 3o de Jimio de 1884, se convoca por tres números de los periódicos oficiales y locales á los acreedores del citado interregno, para que en el término de tres meses contados desde esta fecha, concurran por medio de instancia acompañadas de los documentos justificativos de sus créditos á esta Alcaldía, cierto y seguro de que una vez reconocido, prévio informe y examen de antecedentes, sus indicados créditos, se les proveerá de un certificado que asi lo justifique y de común acuerdo, espirado el plazo arriba prefijado, se acordará la forma de pago ventajosas á las partes interesadas.
Lo que se publica para general conocimiento, esperan-que los señores interesados se apresurarán á efectuar sus reclamaciones en los plazos de los indicados tres meses, con el fin de facilitar la anunciada liquidación y formación del registro que ineludiblemente ha de abrirse.
Colón, Junio 20 de 1890. —Hilario Ceriz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta dei suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y Detenidos en el J’épósito municipal, durante el año económico de 1890 á 91, que estaba aunciada para el dia 25 el Ilustre Ayuntamiento ha acoi dado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 14 de Julio próximo, para que tenga efteto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 2 de 1*90.--Zertucha ------------------------- V
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del*
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en esta localidad, contra doña Rosa Valdés, don Gerónimo Castro y don Pedro Anocharena, en cobro de adeudos á la hacienda publica, por contribuciones de los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y primer trimestre de 1889 á 90, he dispuesto se saque á pública subasta el día 27 del actual y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca nombrada «San Juan,» compuesta de veinte y cinco caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo, en este término municipal; linda por el Norte con el rió de la Palma; Sur, Arroyo del Catre; Este, ingenio «Merced» y Oeste, sabanas de San Juan, representando un valor de 11,780 pesos 20 centavos en oro. Los citados bienes reconocen un censo de 9,250 pesos en óroá favor de doña Juana Rei-noso, una hipoteca de 6,000 pesos oro á favor de doña Concepción Placen y Bustabat, un embargo del Juzgado de ia instancia del distrito del Pilar en la Habana, por 4,060 pesos en oro, á favor de doña Concepción Placen y Bustabat; otro impuesto por la administración de rentas de Matanzas, por derechos reales de 3,272 pesos un centavo; otro impuesto por la recaudación del Banco’ Español de la Isla de Ciibá, en este término municipal, por débito de contribuciones de 389 pesos veinte y cinco centavos en oro, los expresados gravámenes no han sido deducidos del valor del inmueble; Y por último, que careciendo de los títulos de propiedad, s<e suplirá su falta en su caso, en la forma que prescribe la regla 5 a del articulo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio del remate, los gastos que haya anticipado. No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta, depositar el diez porciento del- importe en esta Alcaldía.
Publíquese por quince días en la Gaceta de la Haba-ña.—Hato Nuevo, Junio 6 de 1890. Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia de hoy, de la casa y media solar de tierra, embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día veinte y cuatro del actual á las doce del dia, en los portales de la Casa Consistorial, á favor dei mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos dies y nueve pesos treinta centavos en oro. Cuya acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la pritnera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publíquese por veinte días en la Gaceta de la Habana* Hato Nuevo 3 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» embargado por la Recaudación del Banco Español en este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalada el dia 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo á lo que dispone el artículo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones asi como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por-espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández.*
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio hoy potrero “ Dolores, ” embargado á D$ Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por, la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo ve-, n id ero, á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 en su regla 7a y 8a y bajo las bases y estipulaciones qué sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato Nuevo, Junio 18 de 1890,—Manuel Fernández.