AÑO LIL—Núm 59
Sábado 6 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?—Pág. 485.
JDJH nimoHiPcioM.
PJBIfiCIOH
DK «USOMPOXOM.
Habana: en la Administración dé laJ imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios'y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días,' menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oró, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídemV . $4-^50óro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ io-oó oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 17 de Junio último, y bajo el número 1064, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Recibidos en este Ministerio, con la comunicación de Y. E., fecha 20 de Noviembre último, los trabajos relativos al censo de población de esa Isla, de bu digno mando, verificado en la noche •del 31 de Diciembre de 1887, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 11 de Julio del citado año; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que dada la importancia y el carácter extraordinario del citado servicio, se dén las gracias á ios individuos de las Juñ tas Central y provinciales, á cuantas personas han intervenido en las operaciones del censo y de una manera muy especial á D. Cornelio C. Coppínger, Secretario de la Junta Central y al auxiliar de la misma, á D. Máximo Abaunza, por el celo é inteligencia con que han coadyuvado al mejor éxito de los referidos trabajos.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo qae de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio del Ultramar se comunica al Ex* celeotísimo Sr. Gol>ernador General, con fecha 11 de Agosto último, la Real Orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A’propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por D. Cár-los Rodríguez Batista, del cargo de Gobernador Civil de la provincia de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con qne lo ha desempeñado.—Dado en San Sebastián á 11 de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié#—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimieuto con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890«.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Agosto último, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, y en nombre Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfon-
so XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de la Habana, al General de Brigada D. José Arderías y García, qne ha desempeñado dicho cargo y en la actualidad sirve el de Secretario del Consejo Supremo de Guerra y Marina.—Dado en San Sebastián á 11 de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Antonio María Fabié.—-Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró,
Sección de Comunicaciones
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada en 16 del corriente, para el servicio de conducción de correspon dencia entré e6ta Isla y la de Pinos, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, ha tenido á bien resolver, se saque por segunda vez á pública licitación el servicio indicado, con sugeción á las condiciones expresadas en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado, debiendo hacerse presente que el acto se celebrará á las dos de la tarde en esta Secretaría, á los 30 dias de insertarse este anuncio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1890.
Pedro Fernández Miró.
El Exemo. Sr. Gobernador General, en cumplimiento de lo dispuesto por R. O. de 12 de Abril último, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre esta Isla, la de Puerto Rico y Santo Domingo, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno General,.
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de vapores correos entre esta Isla, Santo Domingo y Puerto Rico.
CAPITULO I.
Condiciones generales.
Artículo 19 La subasta tendrá lugar á los treinta días, contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo y hora dos de la tarde, ante el Illmo. Sr. Secretario de este Gobierno general, Administrador general de comunicaciones, Interventor general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado del servicio y Escribano de Gobierno.
Art. 29 Los interesados deberán presentar proposiciones acompañadas de su cédula en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia y uniendo á ellas el documento que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentas de esta provincia, la cantidad del 5 p. § en oro, del total importe de este servicio, durante un afio, ó sus equivalentes en acciones del Banco Español ó Títulos de la Deuda, al tipo de la cotización de aquel día, en calidad de depósito provisional. Una vez entregados los pliegos, no se podrán retirar bajo ningún pretesto ni motivo. La subasta versará únicamente sobre el tanto mensual con que se haya de subvencionar el servicio.
Modelo de proposición.
El que suscribe que se compromete á hacer el servicio de conducción de la correspondencia de esta Isla, la de Santo Domingo y Puerto Rico, en la forma que previene el art. 79 y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital.de . . . (tal día) por la cantidad mensual de . . . tantos pesos oro (en letra.)
Fecha y firma.
Art. 30 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los que la suscriban únicamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja que no llegue á la cantidad de cincuentq pesos por lo menos.
Art. 49 Concluida la subasta, serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatorio, el cual se reservará, para que en el término de tres dias, amplíe la fianza como definitiva al 10 p. § de la cantidad por que se halla rematado.
Art. 59 El adjudicatario perderá la cantidad por que hiciere el depósito, si no lo amplía dentro del plazo referido, y toda la fianza, si no otorgase la correspondiente escritura en el término de diez dias.
Art. 69 Todo el que haga el depósito prévio, deberá presentar proposición y en caso de no hacerlo, perderá el depósito constituido.
Art. 79 El contratista que tome á su cargó esté ser-' vicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio y certificados, en buques de vapor entre la Habana, Santo Domingo y Puerto Rico, en la forma siguiente: El primer viage ó sea del dia diez de cada mes, saldrá de la Habana á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Port-au-Prin-ce en Haití, Puerto Plata, Mayagiiez y Puerto Rico. Al retorno, hará las mismas escalas escepto la de Port-au-Prince [Haiti,J y tocará además, en Ponce, en la isla de Puerto Rico. El segundo viage ó sea del dia veinte de cada mes, saldrá de la Habana á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ponce, Mayaguez, Agiiadilla y Puerto Rico, retornando por los mismos puertos. El tercer viage ó sea el del último dia de cada mes, saldrá de la Habana á la misma hora indicada, haciendo las escalas de Nuevitas, Gibara, Cuba, Mayagiiez y Puerto Rico, de donde retornará por dichos puertos haciendo escala en Port-au-Prince [Haití.] Además de las escalas consignadas, el contratista, prévia autorización del Exemo. Sr. Gobernador General, podrá hacer los que estime convenientes, sin alterar con este motivo los días de salida de la Habana, ni los de la duración del viage redondo que no podrá exceder de trece dias.
Art. 89 Este contrato se hará por diez años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes contratantes, haciendo constar el aviso, previo de una de ellas, con seis meses de antelación.
- Las expediciones empezarán tan pronto como lo ordene el Exemo. Sr. Gobernador General, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta.
Art. 99 Los buque solo podrán hacer escala ó arribada en otros puertos no autorizados obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Si por causa de fuerza mayor se interrumpiera algún viaje á la ida, solo tendrá derecho á la mitad de la subvención, pero si la interrupción ocurriera al retomo, se le pagará la subvención completa de la expedición.
Art. 10. Se considerarán como casos de fuerza mayor, para los efectos del artículo antes citado y para justificar los retardos, los que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarios ó de proa, y merezcan ser calificados de extraordinarios por razón de su fuerza, constancia ó duración, las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan experimentar los buques durante su navegación y provengan de las causas expresadas, siempre que constituyan un accidente de mar de consideración, fortuito ó inevitable; con excepción de los que deban imputarse al contratista ó á sus agentes ó empleados, ya provengan de malicia, ya de ignorancia ó negligencia de los mismos, para la justificación de lo cual deberá en ambos casos formarse el correspondiente expediente por la autoridad de marina en la forma prevenida en la ordenanza.
Art. 11. El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio, sin la prévia autorización del Gobierno.
Art. 12. La salida de los vapores podrá alterarse por el Exemo. Sr. Gobernador General, oyendo al contratista, y en caso muy excepcionales, á juicio solo de dicha autoridad superior.
Si en la fecha en que deba salir el vapor de retorno de Puerto Rico, no hubiese llegado el correo de la Península y estuviere para llegar, podrá retardar veinte y cuatro horas la salida.
Art. 13. Podrán ser contratistas de este servicio, todos los individuos que por sí ó por su legítima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen, debiendo advertir que dicho servicio es nacional para los efectos de la personalidad del contratista*