GACETA DE LA HABANA
963
Distrito Universitario déla Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de Guantánam'o, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excelentísimo é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes ála misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública dé Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S; E. Illraa. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1890.—El Secretario general, JDr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,# término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia . por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Carabao,» qne el segundo de dichos señores posée en las haciendas comuneras, «Guaní,» «Guajabana» y «Oaibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los prodnctos que se intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en yirtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esté tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte dé Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de'dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo- Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento,de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fincha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamad rid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de
treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que Se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Mufióz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal dé Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción d8 los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachea por sí,y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autoi ización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que.no estén conformes con.la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, ó contar desde esta fecha entendiéndose que, transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D, Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los produci tos que se intentan ap roveehar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heyma, nn arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad de los Sres. Mac Kellar, Lnlling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia deSanta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pueden, los:que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, Agosto 30 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr- Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de Los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inspector general,—jFrancisco de P. Portuondo.
1 Tesorería Central de Hacienda;
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad.de Agosto último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, día 13 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los.Sres. apoderados.
Habana, 11 de Noviembre de 1890,—El Tesorero general,—^Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Contaduría.—Negociado de Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, que se abra el pago de los haberes de las Clases Pasivas residentes en esta Isla, correspondientes al mes de Agosto próximo pasado, esta Administración lo verificará en la forma y día que se expresan á continuación: Cesantes y Jubilados de todos los ramos, días 8 y 10 del corriente. Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña, 13, 14 y 15; Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia, 18, 19, 20 y 21.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4 de la tarde.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.—P. S., P. de La-Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenitá,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenitá, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la • zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana, »y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta,- concurran á uno ú otro punto en el día y hona señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á lás 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio demedia hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
4» La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
59 El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.