Atfö HI.—Nú n 35
Sábado 9 de Agosto de 1890.
TOMO 2?-Pag. 289.
IFIEIR/IOIDXaO OFICIAL DEL O-OBIBH/LTO
PUMV09 DH m une JEB JC3
*C1
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
■Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos les festivos.
PABCXOH JDK SVAOSIPCIO]!
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.. . • .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta e 1 día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.	ORO. BILLETES
Sama anterior...... $ 52050 01 100757 07
Los vecinos y Ayuntamiento de
Cervantes, por conducto de su
Alcalde municipal.......... 32 60	211 60
Totales............ 8 52082 61 100968 57
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
secretaria.
Obras publicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado, y bajo el número 692, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 20 del mes actnal, se ha expedido el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, eu nombre de Mi Angosto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo signiente: Se declara desierto el concurso celebrado en Madrid, en el Ministerio de Ultramar, el día 26 de Abril próximo pasado, para la adjudicación de los ferro carriles de la Isla de Cuba, comprendidos en la Ley de 22 de Agosto de 1885. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consignientes, debiendo publicarse la misma, en la Gaceta de la Habana, y enviándole adjunto un ejemplar de la de Madrid en qne se han publicado dicho Real Decreto y los documentos relativos al expresado concurso.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 26 del pasado, y con el número 649, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom-
brar, en el turno primero de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Secretario del Juzgado de Instrucción de la Habana, creada por la Ley de Presupuestos de Coba, para 1S90 á 91, á D. Enrique García de Lara, Abogado de los Tribunales de la Nación, y aprobado con el número 3 por el Tribunal de oposiciones de Puerto Rico, quo reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.» i
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 (fe Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 651, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha, al Gobernador General de Filipinas, lo que signe:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno coarto de los establecidos en el artículo 56 del Real De -.reto de 26 de Octuhre de 1888, para el Juzgado de primera Instancia del distrito de Albay, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de D. Antonio Martínez Ruíz, á D. José María de la Torre, que con la categoría de ascenso, sirve igual cargo en Pinar del Río, eo el territorio de la Audiencia de la Habana, qne reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en ,15 de Julio último, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Ovbells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 26 del pasado, y número 657, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha, al Gobernador General de Filipinas, lo que signe:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Promotor fiscal del distrito de Camarines, Norte, de ascenso en el territoorio de la Andiencia de Manila, vacante por promoción de D. Damián Ramón y Sastre, á D. Enrique García de Lara, Secretario electo del Juzgado de Instrucción de la Habana, creada por la Ley de Presupuestos da Cuba, para 1890 á 91.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Nùmero 1,191. - Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Emilio Ramón Carbonell, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la Administración Principal de Hacienda de esa
capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Julio 24 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,192. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco García Galdón, oficial 59 de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1,193. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y su en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber |que por clasificación le corresponda, á Don Eladio González, oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda de Pinar Río. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Núm. 1194. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Primo de la Villa, oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid, Julio 2 de 1890. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. esta con fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministario de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,195. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Serafín Barrios, oficial quinto, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 24 de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,203. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Pedro Arias Carvajal, Oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Julio de 1890. Becerra.»
• Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.