GACETA DE LA HABANA,
369





Días.	'
3	R. O. disponiendojQ teproduccióa de la Real orden de 4 de Agosta^P^S87, relativa á la Compañía Tra-saltántiísa^y-'	f
... R. O^tfesestimando la» autorizaciones solicitadas por JQ^Valdo lÁvarez Inlaa.
. ^«^Prorrogando por todo $ mes de Julioel término para admitir suscripciones á favor de las familias de las victimas del 17 de Mayo.
’/Uí Continúa la lista de suscripción.	’	• ■
... Npmbrando la ; Comisión que ha de entender en la distribución de los fondos recaudados.
'... Daclarando de carácter público municipal el hospital civil de Guantánamo.
... Disponiendo la publicación ele la circular, los Modelos é Instrucción para )& estadística de Beneficencia.
... R. O. concediendo los honores de Jefe superior de administración, á D. Enrique Polo.
... Continúa el Reglamento para el Notariado en Filipinas.
4	Id. id. id. id.
s Continúa la lista de suscripción.
5	Id. id id.
... Concediendo privilegio áD. Rafael Pascual, por dos aparatos para sembrar caña.
... Informe del Exorno. Consejo de administración en el expediente instruido en el Ayudtamiento de Santa Maríadél Rosario, sobre cierre de una serventía.'
... R. O. desestimando la instanoia del gremio de baratir llos de quincalla y bisutería.
... Id. id disponiendo el cambio de destinos entre D. Isidro Ferrer Checa y D. José Hurtado de Mendoza.
... Continda el Reglamento para el Notariado en Filipinas.
... Id. id. id. id.
6	Continúa la lista desuscripción.
... Reales órdenes nombrando oficial 2o de la Secretaria del Gobierno general á D. Antonio Echevarría y Echevarria, oficial 3o del Archivo general, á D. Antonio Mas y Pon; Médico de visita ae Naves de Nue-vitas, á D. Manuel Grapda y González; Resistrador déla propiedad de Santiago de Cuba, á D. Bonifacio. Villasón y Fernández.
... Id.id. concediendo, licencia para la Península á D. Saétiágó' H. Gutiérrez de Célis; á!D. Manuel Bañqs; áD. Emillio. Martín Bolaños y á D. Francisco Am-pudia y Domínguez.
... R. O. concediendo honores de Jefe superior de administración,; libi;e de gastos, á D. Cáelos Hergueta y Alonso.
... Id, id. conmutandb la pena qtie extingue Félix Pe-reira.
... Dictámen del Exorno. Consejo de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Cartajena, sobre arbitrios.
... Telegramas del Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, sobre cambio de Ministerio, en Suplemento.
8	Nombrando censor de teatros á D. Bafael Pérez Vento ... Continúa la lista de suscripción.
... R. O. nombrando Médico de visita de naves de Guantánamo, á D. Bonifacio Arturo Cartago.
... Dictamen del Excmo. Consejo de administración en los expedientes iniciados por el Ayuntamiento de San José de los Ramos, sobre arbitrios.
.. Continúa el Reglamento para el Notariado en Filipinas.
9	Id. id id. id.
... Continúa la lista de sascripoión.
... Dictamen del Exorno. Consejo de Administración en el expediente promovido por D. José Ramón de Vi-llalón, contra un acnerdo gubernativo.
10	Continúa la lista de suscripción.
... Resolviendo el expediente relativo al recurso de alzá-da establecido por el Ayuntamiento de Cervantes, contra, una resolución del Gobierno Civil.
... Condtfyeia publicación del Reglamento .para el Nó-I. tañado de Filipinas.
' 11 Continúa la lista; de suscripción.
... R. O. nombrando Médico'devisita(de naves de Santa Cruz, á D. Ferpaudo Nin y Caballero.
., Id, id id. administrador^ subalterno de Hacienda de las Palmas,‘en Canarias, á D. Agustín Bravoí yPoven. ... R. O. incluyendo el Real decreto y pliegos de condicionen para la conección de redes telegráficas de servicio público en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
12	Continúa la lista de suscripción.
... Reales órdenes nombrando Juez de primera instancia de Bejucal á D. Miguel de Céspedes y Ooffigny, ,y. Fiscal de Batangas, en Manila, á D. Emilio Martín Bolafios.
... R. O. aprobando la cesantía de D. Pedro Penzol Lavandera.
... Reales órdenes disponiendo que los honores de Jefe superior de administración concedidos á D. Exequiel Aldeooá, se entiendan libres de gastos y concediendo el exequátur de costumbre, á D. Prudencio Rabel!, copsul general de la República Dominicana, en esta plaza.
... Dictamen del Excmo. Consejo de administración én la alzada interpuesta por el rematador del arbitrio «Ganadode luje», coDtra una resolución gubernativa.
13	Cpntínúa la lista de suscripción.
... R. O, nombrando Promotor fiscal de Pangaunan, !eb‘ Manila á D. Calixto Llerandj y Bahamonde.
... Reales órdenes nombrando Abogado fiscal de esta Audiencia á D. Aureliano Martín Alonso; dejando sin efecto el. nombramiento de D, Emilio Martín Bolaños y trasladando al Juzgado de primera instancia de Sa-gua la Grande, á D. Pedro Penzol Lavandera.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por el Alcalde municipal de esta ciudad, contra una resolución gubernativa.
Diass
15	Continúa la lista de suscripción.
... R. O. resolviendo la inBtaDcia de D. José Carbatlo y Al varez, referente á sus sueldos como Jefe . de Estación, en comisión.
... Reales órdenes aceptando las renuncias de D. Enrique Juncosa Martínez; D. Domingo Villa verde Edel-man y D. Gustavo Torroel! a Romaguera.
16	Continúa la lista de suscripción.
— R. O. admitiendo la renuncia de D. Luís F Márquez ,¡ Hernández.
. o Id. id, aprobando lo dispuesto por este Gobierno general para instalar y abrir al servicio público las estaciones telefónicas de la Guardia civil.
... Id. id. disponiendo que todo el que solicite en lo sucesivo una red telefónica lo haga formalizando la proposición de que se comprometerá á instalarla y explotarla bajo un tipo de abono al Estado.
... Id. concediendo licencia á D. Angel Sánchez Cepé-' rué! os.
... Id. id. ampliando )a exención de franqueo á toda la correspondencia destinada al servicio electoral.
... Dictamen del Excmo. Consejo de administración én’ la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de GibárU, contra una resoluoión del Gobierno Civil de Cuba.
17	Subastas del servició marítimo postal entre esta Isla y la de Pinos, y la de comunicación costanera de la Isla de Puerto Rico.
... Dictámen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por D. José Mendoza, contra UU acuerdo del Alcalde municipal de Guantáñamo.
18	Continúa la lista de suscripción.
... Disponiendo recibir Córte el día 21, para solemnizar el cumpleaños de S. M. la Reina Regente del Reino. ..... f Recordando que, las días 21 y 24 son de fiesta nacional como cumpleaños y Santo de S. M.Ia Reina Re . gente.,
... Real decreto creando Escuelas normales dé Maestros y Maestras en las Islas.de Cuba y Puerto'Rico, y Reglamento para su ejecución.
19	Participando haberse hecho cargo interinamente del consulado de los Estados Uuidcs, en Matanzas, Mr. Hery Heydeger y en Baracoa, Mr. W. B. Dickey.
... R. O. disponiendo que la concesión otorgada al Cuerpo de Bomberos municipales de esta ciudad para establecer uua red telefónica para el servicio de incendios y policía, se entienda hecha con sujeción al pa-, go de $ 12 oro anuales por estación y línea, corres-' pondiente.
... R. O. disponiendo se saque ásubasta el establecimiento y explotación de una red telefónica, con radio de seis kilómetros, en CieDfuegos.
... Dictamen del Excmo.. Consejo de Administración en el expedinete promovido, por el Ayuntamiento de Cienfnegos para vender unos solares yermos.
20	Continúa la lista de suscripción.
... Haciendo presenté que el concurso para proveer las plazas de Profesores numerarios de la Escuela Normal de Maestros de esta Isla, quedará oerrado el 22 dé Agosto.
.. R. O. nombrando secretario del Juzgado de instrucción del Este, á D. José Vallcorba y Mexía.
22	R; O. incluyendo el Decreto por e.l que se crea en la Habana una Bolsa oficial de comercio.
... Id. id. nombrando Gobernador civil de Pinar del Río, á D. Miguel Fernández Figures.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración, en el expediente iniciado á virtud de la visita girada al Ayuntamiento de Vaguajay.
23	Continúa la lista de snscripción.
... Disponiendo qne el dia 24, declarado de fiesta nacional, sea babititado para el despacho de la Administración central de Rentas estancadas.
.... Invitando á las personas caracterizadas para que asistan á la iglesia Catédral á la festividad de Santiago Apóstol, patrono de España.
... R. O. concediendo honores de Jefe superior de Administración, libré de gastos, á D. Nemesio Cornejo. 1 .... Tarifa de los análisis de tierras, abonos, etc,, por la i j Estación'Agronómica de Pinar del Rio.;
24	Continúa la lista de suscripcióh-
... Roa les órdenes nombrando Jefe de negociado de 2? erase de la Sección de administración de este Gobierno general, á D. José Hurtado de Mendoza; oficial 2.° del Archivo general, á D. Alvaro Undaveitia; y oficia! 2o Letrado de la Secretaría del Consejo de Ad-, ministracióri, á D. Antonio del Valló Du-Quesne, y disponiendo él cambio de destinos entre D. Félix Cria-1 do y D. Evaristo Plá y Soott. :
25	R. O. confirmando éu él cargo de Archivero general á D. Eduardo Martínez Cadrana.
....,, Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado dé 2a clase, secretario del Góbiernb civil de Santa Clara á D. Arturo dé da Muela; de 3? clase, con igual destino ' en el de Matánzas, á D. Eduardo García Gallardo; de igual categoría, cou destiuo á Pinar del Río, , á D. Manuel Mufióz Repiso; oficial 2o del Gobierno civil de esta capital, á D. Ramón Mirabotella; Oficial 2o de la Secretaría de’este Gobierno general á D. Celestino González Azofra; oficiales quintos con destino al giro mútuo en el Centro de comunicaciones de Matánzas, á D. Julián Brieba, y de Cárdenas, á D. José Moreno Hernández; 'j declarando cesante áD. Eduar-. do Beltrán.
26	Reales .órdenes nombrando Oficial 3o do la Sección de Administración en él Gobiérüó general !á D. Armando de Zsvas; oficial 3? del Gobierno civil de esta ca-jpital, á D. Francisco López Allué; oficial 5g del Go-' Diento civil, de Matánzas áD. Francisco Olivera y
Hurtado;aprobando la licencia concedida áD. Simón Sánchez Triguero; y sacando á oposición la oanongía de oficio de'Magistral de esta iglesia Catedral.
Días
26	Sentencia del Tribunal local de lo conten cióse ,j ministrativo en el pleito seguido por D. Jo sé Baro, contra una resolución gubernativa.
27	Continúa la lista de suscripción.
... Telegrama del Excmo. Sr. Jefe superior de Palacio, contestando la felicitación á S. M. la Reina Regente con motivo de sns días y cumpleaños.
... Reales órdenes nombrando Juez de instrucción de esta ciudad á D. Francisco Ramírez Cheuard y trasladando al Juzgado de primera instancia de San Juan ' de los Remedios, á D. Eduardo Alvarez y Rodríguez; al de Bayámo, á D. Joaquín María Becerra; á la Audiencia de, Jo criminal de Santa Clara á D. José Conrado Hernández: y á la Secretaría de Sala de la Audiencia de la Habana, á D. Raimundo Puig y Duran.
28	Señalando el dia 3 de Agosto para la distribución de los socorros á las fam'lias dé las víct imas del £7 de Mayé. ’ ■
... 1 Convocando aspirantes á las "plazas de profesor auxiliar dé la 8ección de Letras/ Ciencias; de Música y Canto y de Gimnástica, en la Eseuela Normal de maestros de está Isla.
... Reales órdenes nombrando oficial 3o del Gobierno civil de Puerto Príncipe, áD. José Conesa y González y declarando cesante á D. Daniel Pol y Domínguez.
30	Citando á D. Adolfo Nuñez, D. José María Kessel y D. José Rodríguez Castiñeira, heridos en la catástrofe del 17 de Maÿd,i" y á Da María Duranga, madre de D. Domingo Sanmadreu que falleció, para que se presenten él dia 3 á la distribución de socorros.
... R. O aprobándo la licencia concedida á D. Francisco Revuelta y Argiiero. *
... Id. id. confirmando en el cargo de Jefe de presidio de esta eiudad, á D-.-Antonio Buitrago.
31	Reales'órdenes nombrando secretario del Juzgado de instrucción de de la Habana, á D. Alejandro Villame-riel y MeneaeS; vice secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á D. Evaristo Aguirre y Lara, y secretario de instrucción del Este, á D. Antero Tarazona y Agreda.
... Dictamen del Exento. Oonéejo dé Administración en la'alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Jove-llanos, contra una resolución del Gobierno ci vil de Ma tánzas.
.	fnte^enoia general de ITaàèniâ.
.4 Ley de presupuestos para 1890á 91.
1 8 Reales ordenes nombrando; oficial 5.® de la Intervención general, á D. Joaquín Cadaval y Chacón; de ia subalterna de Hacienda y Aduanas de Baracoa & DJEduardo D íaz, y de la principal de esta Hacienda, á D. Manuel Burguero y Quirant.
Id. id. concediendo prórroga de embarque, á D. Ramón Prido.
9 Reales órdenes nombrando oficial ' 4o de esta Intervención, á D. Pedro Ricartjy oficial 5g de la Hacienda de Pinar del Rio, áD. Nicanor Manchón.
10	Anuncio del Banco Hispano colonial, sobre Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba.
... Reales ordenes nombranlo oficial 5.° de esta Inter-- vención, á D. Constantino lnsua y Ecay y oficial 4o Celador del Resguardo de esta Afiuaaa, á D. Gerónimo Menéndez, y aprobando la cesantía de D. Sebastián Ferreiro y Santiso.
11	R. O. desestimando las pretensiones de D. Andrés Lima Padilla, D. Buenaventura de Vargas Machuca, y D. Ricardo -Iñiguez Lavín, en su recurso de alzada sobro elección'de vocales de la Junta de la Deuda.
12	R. O. nombrando, oficial 2.° de la Contaduría central de Hacienda, á D. Fernando Munilla y Calvi.
13	. R. O, dispopiéndo qué los preceptos contenidos en la
Real orden de 31 de Diciombre de 1888, se bagan extensivos á los nombramientos que recaigan en funcionarios dependientes del Ministerio,de Ultramar.
.... Id. id dejando sin efecto el nombramiento de D. Juan Evangelista Bravo y Villalón.
15 Reales órdehesnombrando oficial 2.° de la Junta de la Deuda, á D. Sebastián Gómez Vela; trasladando á la Hacienda de Santiago de Cuba al abogado del Estado, D. Armando Alas Pumarino y declarando cesante á D. Enrique Llampay.
17	Reales órdenes nombrando .oficial lo vista de esta Aduana, á D. Sebastian Acosta y Quintana, oficial 1? vista de la de Matánzas, á D. Francisco Javier del Castillo; y oficial 5o de esta Hacienda, á D. Ramón Escandón y Uucal; declarando cesante á D. Constan-lino Hurtado y Cerezo y disponiendo el cambio de destinos entre D. Fernando Bermudez Flores y D. Eladio González y entre D. Pedro Alvarez Campos y D. Antonio del Río y Diez de Bulnes.'
18	Reales órdenes admitíepdo la renuncia de D. José Lombillo; tarsladando á la' plaza de Abogado del Estado de esta Intendencia, á D. Luís Ramón Betan-court; concediendo licencia á D. Mariano Moya Catalán; nombrando oficial 4o, vista de ésta Aduana, á D. José Novo y Colón y ofiçial 59 Contador de la subal-turna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, á D. Enrique Llampay.
19	R. O. creando, una plaza de intérprete en la.subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo,'y nombrando para desempeñarla á D. Crisanto Mena j Brenca.
... Reales órdenes nombrando oficial' 2o de la Ordenación de Pagos & D. Texifonte Gallego y oficial 5.°, Contador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, á D- Martín Telléría ÿ Castillo.
20	R. O. nombrando oficial Sé Inspector del subsidio en Santiago de Cuba, á D. Joaquín García Navarro.
23 Señalando día para el pago de las asignaciones de material del mes de Mayo.