1116
GACETA DE LA HABANA,
éstos: satisfarán los mismos derechos de matrícula, y sufrirán los mismos exámenes de ingresos.
Art. 40 Se considerarán alumnos de enseñanza libre todos aquellos que sin haberse matriculado en ninguna de las clases anteriores soliciten hacerlo en las épocas que marca el artículo siguiente:
Art. 41. En la segunda quincena de los meses de Mayo y Agosto, solicitarán los alumnos que hayan hecho sus estudios por enseñanza libre, la inscripción en la matricula especial para los de esta clase y la gracia de ser examinados, todo ello con arreglo á lo que determina el artículo 33 de este Reglamento.
Art. 42. En el momento de ser inscriptos en el libro de matrículas satisfarán por derechos de la misma y en papel de pagos al Estado doble cantidad de la consignada para la enseñanza oficial y doméstica y un peso más por derechos de inscripción y formación de expediente, cuyo peso que se satisfará en metálico, será emolumento del Secretario.
Todo lo que en cumplimiento de lo dispuesto se publica para general eonocimiento.
Habana, 8 de Diciembre de 1890.—El Director del Instituto, Dr. Fernando /. Reinos o.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Rabana RKCOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancelarios.		CONCEPTOS. Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por cada pasagero.	*7 5°		17 5°‘
«	Importación . .	23596 71	. .	23596 71
«	Exportación . .	5959 69	• .	5959 69
«	Carga y descarga.	763 43	• .	763 43
«	Depósito mercantil				
«	Multas por infracciones ....	277 21		277 21
«	Resultas de 1885 á 1886. . . .			
	Suma ....	3°6i4 54	• .	30614 54
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	252 70
« el de 10 p. § sobre pasages. .	52 96
« el de consumo de
Parala Junta de Obras del Puerto.
252 70 52 96
'Por el de			
25 cs. por 10 nelada			
de des-			
carga. . I Por el de	162 86 . . .	I62	86
1 Atraque, I Pontón y			
Draga. .	x6 50 . . .	l6	5Ò
•Total . .	31099 56 . . .	3io99	56
COMPARACION.			
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... 61467 91
Idem hasta igual día del afío anterior ...	22199 42
De más en 1890.......... 39268 49
. Habana, 2 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio,
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 11 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y en la Dirección general de Administración Civil, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate déla recaudación del arbitrio »Ganado de lujo»; ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla, en el corriente año económico, con sugeción á las prescripciones del pliego publicado en la Gaceta oficial de 11 de Agosto de 1889.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxatdo.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Secretaria.
Por acuerdo del Ayuntamiento y su Junta municipal y de orden del Sr. Alcalde municipal, se convocan lidiadores al empréstito de tres mil ochocientos pesos oro, necesarios para el pago de la casa-rastro y gastos accesorios, quedando en garantía de dicha suma el propio edificio y á reintegrarse, el que resulte rematador, con el usufructo del propio edificio, durante un plazo que no excederá de treinta meses y cobrando con arreglo á la tarifa que hoy rige.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que el pliego de condiciones bajo las cuales ha de tener lugar el remate, se halla expuesto al público en la Secretaría del Ayuntamiento todos los días y horas hábiles, y que la subasta habrá de tener lugar á la una dé la tarde del lúnes 29 del mes próximo de Diciembre ante la comisión de remates de esta Corporación.
Colón 28 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Antonio R. Canales—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Pérez.
Alcaldía de San José de los Rarros-
Don Roque del Río y Menéndez, Alcalde Municipal y Presidènte del Ayuntamiento de San José de los Ramos,
Por el presente edicto se saca á pública subasta el fundo del ingenio demolido Hatuey, perteneciente á la Sra. Da Rosa Madan de Laguardia, situado en el término Municipal de San José de los Ramos y colindante al Norte con el ingenio San Felipe de Delgado, al Este con terrenos de la hacienda Juan López, é ingenio demolido La Paz de San Juan; al Sur con eí sitio de D. Manuel Cinta y el de los herederos de D. Pedro Figueroa, potrero de D. Domingo Espinosa, finca de los herederos de D. Juan Caraballo y la de los herederos hoy de Da Andrea Cartaya, y por el Oeste con el potrero de D. Antonio Rodríguez, hoy de D. Domingo Franquis, tacado en nueve mil setecientos ochenta y siete pesos setenta y un centavos, cuyo fundo del demolido ingenio Hatuey compuesto de seiscientos noventa y siete hectáreas, ochenta y cinco áreas y siete centiáreas de tierra, se remata á virtud de expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento en cobro de la cantidad de setecientos veinte y dos pesos noventa y ocho centavos oro de contribución Municipal correspondientes á los años económicos de 1,886 á 1,887, i8&7 á 1,888, 1,888 á 1889 y 1889 á 1890, estando señalado para la subasta el dia 22 de Diciembre próximo á las doce del dia en esta Casa Consistorial, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la Depositaría de este Ayuntamiento una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no podrán ser admitidas y finalmente que los títulos de propiedad del fundo del demolido ingenio que se remata, estarán de manifiesto en esta oficina para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoseles que deberán conformare con aquellos y que no podrán exigir otros.—Que así se ha dispuesto en el expediente referido.
San José de los Ramos y Noviembre 22 de 1&90.—Rogue del Rio.
Excma. Diputación provincial de Puerto Principe.
Secretaria.—Sección 29—Hacienda.
Aprobados los pliegos de condiciones administrativas y facultativas para el remate de varias obras de construcción, la Excma. Diputación provincial en sesión del día 22 del actual, acordó por unanimidad sacar á subasta dichos trabajos con sugeción á las reglas y pliegos de condiciones que se expresarán:
Pliego de condiciones para el remate de' las siguientes obras de construcción en el camino real de la Habana.
Primer grupo.
Construcción de dos pontones sobre los arroyos «Hicacos» y «Blanco,» respectivamente, presupuestado cada uno en mil trescientos ochenta
pesos cincuenta y tres centavos.............$ 2761 06
Construcción de dos pontones sobre los arroyos «Júcaro» y «Burro,» presupuestado cada uno en dos mil trescientos cuarenta y sei s pesos treinta y tres y medio centavos..................$ 4692 67
Total.............7453 73
Segundo grupo.
Reparación de los estribos y pilares del puente del arroyo de «Piedras» y construcción de la superestructura, presupuestado todo en dos mil novecientos ochenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos.................................$ 2989 65
Construcción de dos pontones sobre los arroyos «Plátano,» y «Lázaro,» presupuestado cada uno en la cantidad de dos mil trescientos cuarenta y seis pesos, treinta y tres y medio centavos . . $ 4692 67
Total.............7682 32
ia Las subastas de los dos lotes tendrán lugar el día 29 de Diciembre próximo á las doce de la mañana y en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Sr. Gobernador Civil, y con arreglo al articulo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
2a Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados; debiendo contener, además de la proposición, la carta de pago que acredite el* depósito provisional necesario para tomar parte en la subasta y la cédula del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituida la Junta de remate.
3a El presupuesto de contrata de los dos lotes de obras asciende á las cantidades de 7,453 pesos, 73 cts. y 7,682 pesos, 32 cts. respectivamente.
4a Cada licitador, al fortnular su proposición, presentará carta de pago acreditativa de haber depositado como fianza provisional, en metálico ó efectos públicos y en caja de la Diputación, el cinco por ciento del importe total del contrato, esto es, 372 pesos, 68 cts., y 384 pesos,. 11 cts., según se refiera al 19 ó 20 lote.
5a Para responder al cumplimiento de sus obligaciones depositará el contratista diez días después de celebrada, la subasta, en la Caja de esta Diputación, y en calidad de fianza definitiva, el diez por ciento del importe total de las obras, ó sean las cantidades de 745 pesos, 36 cts., respecto-del primer lote y de 768 pesos, 22 cts. en el segundo, en la misma forma que la provisional.
6a La memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y generales, se hallan de manifiesto en la Secretaría de esfa Corporación.
7a El rematante dará comienzo á las obras en el plazo de un mes, y las dará por terminadas ocho meses después.
8a En el caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo-de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente la declarará terminada, y si ninguno mejorase su proposición, ó* todos la'mejorasen erf los mismos términos, se hará la ad-‘ judicación provisional del remate á favor de aquél cuyo, pliego tenga el número más bajo.
9a Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas que el ingeniero provincial extienda en aquellos períodos, efectuándose con cargo á los fondos provinciales.
10.	El conocimiento de las cuestiones que se susciten entre la Diputación y el rematante, se someterá á la decisión de los Tribunales competentes de esta capital.
11.	El incumplimiento de cualquiera de las condiciones de este pliego por parte del rematante, producirá la rescisión del contrajo y abono de daños y perjuicios, con cuyo objeto se echará mano á la fianza depositada.
12.	Si el contratista contraviniese alguno de los artículos 10, 12; 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, se le podrá imponer multas de 25 á 50 pesos oro, según la gravedad de las faltas, á propuesta de la Diputación, previo informe del Inspector facultativo y aprobación de la autoridad competente.
13.	El rematante podrá pedir la rescisión por faltarle el Cuerpo provincial al cumplimiento de lo estipulado.
14.	Serán del cargo del rematante los gastos que ocasione la subasta, expediente, formalización del contrato y publicación de los anuncios.
15.	En el caso de que la Diputación crea prudente* la suspensión de alguna de las obras, lo avisará al contratista con veinte días de antelación.
16.	Las proposiciones que se presenten, deberán extenderse en papel del sello 12.
Modelo que se cita.
Don. . • habitante en la casant? . . . de la caite* de . . . según resulta de la cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate de las obras de construcción determinadas en el . . . grupo, nsertos en el no . . . del B. O. de la provincia, correspondiente al día • • • del . . . , así como también de la memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones generales, se compromete á tomarlas á su cargo con estricta sugeción á los documentos mencionados por la cantidad de . . . pesos. . . cts. oro.
Lugar, fecha y firma del prqponente.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Puerto Príncipe 24 de Noviembre de 1890.—Francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Presidente, Trigo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la primera convocatoria de proposiciones particulares, celebrada en esta Maestranza el 24 de Octubre último, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma durante el actual afio económico, por lo que respecta á los grupos ó lotes 70, «Productos químicos»; 90, «Materiales de fabricación», y 100, «Maderas», que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una segunda convocatoria, en virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Capitán General, en 14 del actual, la cual tendrá lugar el día 6 de Diciembre próximo, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en la anterior, con el aumento de un veinte por ciento en los precios limites, según la expresada Superior orden. El expediente se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de siete y media, y nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; advirtiéndose que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la convocatoria, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo-del cinco por ciento como garantía de la misma y que las. proposiciones han de estenderse en el papel timbrado de la clase na y con arreglo al modelo adjunto.