146
GACETA DE LA HABANA
3.0 Están exceptuadas del pago las maderas y leña que ingresen de tránsito y no se consuman en esta capital.
La salida del término municipal de la Habana de los artículos gravados, habrán de acreditarla los interesados al Recaudador, cumplidamente del modo siguiente: Declararán previamente por escrito, la cantidad que va de tránsito, y con seis horas por lo menos de anticipación, el lugar, dia y hora en que han de hacerse el embarque ó pase por la calzada correspondiente, para que por los celadores del arbitrio, se compruebe el hecho y dé la oportuna papeleta de baja. Todos estos documentos serán impresos y facilitados grátis por el asentista, llenándose la declaración y aviso de salida por duplicado, para que cada parte conserve un ejemplar autorizado por la otra, á los efectos de las comprobaciones que procedan.
Las maderas y leña que se declaren de tránsito y se consuman en este término, sufrirán el duplo del arbitrio, así como aquéllas cuya salida no se compruebe en el plazo de tres meses de la fecha de entrada y las que fraudulentamente pretendan introducirse, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en caso de reincidencia.
El Recaudador podrá exigir de los que declaren madera de tránsito que le acrediten el lugar en que las tengan depositadas; concurriendo al acto de comprobación el respectivo Alcalde de barrio. La negativa del interesado á la práctica de esta diligencia, su resultado negativo ó el transcurso de los tres meses antes señalado, hace exigible el pago de la doble cuota del arbitrio, por la vía de apremio.
El contratista también puede poner un veedor á la madera y leña que se declare de tránsito, hasta el vencimiento de los tres meses ó antes si se extrajere del término, comprobando con auxilio de la policía municipal ó Alcalde de barrio, cualquier hecho que redunde en daño de la legítima recaudación del arbitrio.
4.	0 El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en consecuencia, cuando los dueños de la lefia ó de las ma-deras sujetas al arbitrio no satisfagan las cuotas que les corres- ¡ pondan, con arreglo á dicha tarifa, el rematador impedirá la extracción de aquella de los muelles, terraplenes ó estar ciones de ferro-carriles, reclamando en caso necesario el auxilio de los Alcaldes de barrios ó de los agentes municipales, que deberán prestárselo en en el acto de ser demandados dichos auxilios.
5.	0 El Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
6.	0 El rematador podrá nombrar los dependientes cobradores ó celadores que juzgue necesarios, y presentar los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que este se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes barrios/ y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción de los artículos que grava el arbitrio, con sujeción al artículo 4.* mientras no satifagan las cuotas correspondientes.
7.	0 Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridadad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, lefias y maderas sujetas al arbitrio, sin pagar este.
8.	0 No se admitirá proposición que ofrezca menor cantidad que la de ocho mil doscientos noventa y ocho peso setenta y seis centavos en oro, precisamente, al año.
9.	0 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal ó en las de la Administración^ principal de Hacienda de la provincia, de quinientos pesos en efectivo ó su equivalente en bonos municipales ó láminas hipotecarias del municipio al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en caso de adjudicación.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1833, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador á los efectos del articulo siguiente.
10.	Dentro del plazo legal de 10 dias yantes de que se le dé posesión al rematador, constituirá fianza ampliando al efecto el depósito hasta el veinte por ciento en oro del precio que resulte estipulado en la subasta ó su equivalente en bonos municipales ó en láminas hipotecarias del municipio, al tipo de cotización en plaza, el dia anterior al de la entrega de los títulos. Si asi no lo verificase, perderá la fianza provisional sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que halla necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias ó bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
11.	El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera ante de tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
12.	La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por Administración, por cuenta y riesgo del rematante; sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo que adeude al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad de dar cuenta á la Alcaldía Municipal si el contratista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días de mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en monedas de oro precisamente; admitiéndosele el 5 p. § en plata.
Los contribuyentes también satisfarán al asentissa en las mismas especies yen la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación los mismo derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, la responsabilidades que Contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización *de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador, por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de leña ó maderas que se introduzcan en esta ciudad, durante el término de la contrata.
17.	Las proposiciones se presentarán el día en que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello doce; y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal ó carta de pago de la Administración principal de Hacienda, en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el .artículo 9. 0
18.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo precisamente al modelo qué se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta, á la Comisión que presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
19.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
20.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
21.	El contratista renuncia al fuero de domicilo y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
22.	El Excmo. Ayuntamiento; obligado á sostener ai‘rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente, del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
23.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
24.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaria del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría Municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
26.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, asi como el de los impuestos correspondientes y reintegro deljpapel usado en el expediente.
27.	En el acto de la subasta se observarán los requisi-sitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
28.	Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, que la compafíia|del ferrocarril del Oeste, no está obligada al pago del arbitrio por la lefia que consumen sus locomotoras y talleres, en este término municipal, resolución que es aplicable á las demás empresas ferrocarrileras, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento interponer recurso contencioso-administrativo; como quiera que la Municipalidad, por la celebración del contrato, no cede ni puede ceder más derechos que los qüe le asisten, el rematador tendrá el de cobrar lo que por este concepto corresponda, durante el año económico, si en definitiva resultase que es. procedente el cobro. Para ese evento, el rematador nombrará un perito y otro cada empresa para que fijen, de común acuerdo, el consumo mensual que gasten las locomotoras y talleres en el año económico. En caso de discordia el Sr. Alcalde Municipal designará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el suyo en el término que S. S. les señale, pasarán por el avalúo que haga el del rematador.
29.	Cuando venga al consumo tablillas en corte preparada para envases ú otro uso, se graduará para el cobro del arbitrio como un paquete cada doscientos diez y seis piés superficiales.
Modelo de proposición.
Don N. . N. . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . , y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio establecido sobre «Leñas y maderas del país,» se compromete á tomarlo á su cargo por la|cantidad de . . [aquí pondrán en letra el precio que ofrezcan al añoV]—Fecha y firma.
TARIFA que se cita del arbitrio sobre «Lefias y maderas» que á continuación se expresan:
Pesos. Cfc.
Leña, por cada caballo. ...........	. . 05
Para los efectos de este epígrafe se entenderá por un caballo cuarenta piezas ó rajas, cuando la > leña sea de cuenta.
Si la lefia fuese de cuerda se considerárá cada cuerda como diez caballos y para calcular la que viene, por ferrocarril, se considerará que cada fragata contiene sesenta caballos cuando es de cuerda y ochenta si es de cuenta; pero si con este cálculo no se conformase el contratista ó los contribuyentes, deberá contarse la que es de cuenta y cubicarse la de cuerda, á cuyo efecto se entiende por una cuerda la medida de seis cuartas de alto por tres varas de largo; pero entendiéndose siempre para el cobro del arbitrio, una cuerda como equivalente de diez caballos.
Cujes de yaya, por cada cien piezas .................25
Varas de yaya, por cada cien piezas .......	1 . ’
Estacas para carretas, por cada^cien piezas. ...	. . 50
Ejes para carretas, por cada una pieza • • • • .	• • 10
Camas para carretas, juego de tres piezas............50
Horcones para fábricas de 6 á 9 varas de largo, •
una pieza . .................................. . 25
Estacas para muellles, de 10 varas de largo en
adelante, una pieza . . .  ................ . . 50
Arabos como para sumideros y cercas, una pieza . . . 10
Tablillas de almácigo, por cada paquete.............25
Tablillas de cedro, por cada un paquete.............. 30
Cada paquete medirá doscientos diez y seis piés superficiales españoles en esta-forma:
Pulgadas de ancho.	Varas de largo.	Tablas.
16	2	27
. .		21
	3	18
*3	2	33
. . •		27
• •	3	22
12	2	36
• •	2j¿	29
.	3	24
II	2	39
	2 y2	32
. .	3	26
9	2	48
V ¿	2já	39
. .	3	3«
Las tablas 16, 11 y 9 de tres líneas de grueso; las de 13 y it de dos líneas.
De igual manera comprenderá el paquete de tablillas de persianas, un número constante de piés superficiales.
P680S. Ct.
Cortes para yugo, porcada una pieza. . . . . .	. . 10
Tirantes labrados, cuatro caras de 8 por 14 pulgadas, cada una pieza.........................25
Tirantón labrado, cuatro caras, de 14 por 18 pulgadas, cada una pieza . • .............. . 50
Tirantón ídem ídem de las dimensiones de 18 pulgadas en adelante, cada una pieza. . • • •	1 •
Piezas de vueltas para construcción de botes, una
pieza............................ . . 05
Quillas para’construcción de barcos, por cada una
pieza. . .	............ .	. . 50
Atravesaños para ferrocarriles, por los de primera
clase, una pieza. ••••••••••••	• • 10
Idem de segunda y tercera clase, por cada 1 pieza. • . 05 Piezas de vueltas para construcción de barcos, por
cada una pieza ..•••.•••••••	..50
Juegos de maza para carretas, por cada juego . .	. .20
Palos redondos de caoba ó cualquier otro palo de madera del país, sea cual fuere su forma, por cada una pieza . ... / . . . . . . . . . .20
Palos de almácigo, por cada una pieza . ....20
Cedro y caoba aserrado, por cada mil piés ingleses. 2 . Camones para carreta de camino y para carretón
de caña, por cada una pieza..................«10
Camones de coche y carretón de tráfico, por cada una pieza «...  ................ . • . • .03
Camones para coches, por cada una pieza.....011
Rayas y teleras, por cada cien piezas ......	. • 25
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín Má Guaxardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, tendrá lugar el día veinte y ocho del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería en el actual afío económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1890.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de ferretería, para todas las obras y atenciones municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de todos los efectos de ferretería que necesite para obras y servicios municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1890 á 91, y