GACETA DE LA HABANA.
1069
Idem Urbano............. 1 £ 2 p.§ P. oro.
Idem de) Cobre.............................•••••.....
Idem de Cuba............ ....... ......................
Idem de San Cayetano £ Vi-
Ralea..................... .....................
Refinería de C£rdenae.. ....... 28 £ 29 p.® D. oro.
Ingenio “Central Redeneión.” ............................
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la lela de Cuba^.. ................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.S
interés anual...........................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.S de interés anual..........................—
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
dividuo, con arreglo á lo prevenido en la Real orden de 27 de Octubre de 1887. Dado en la Habana & 21 de No« viembre de 1890.—Por su mandado, Francisco García.
780
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 8? y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó persogas que sepan el actual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» fólio 278, pintada de alquitrán vegteal con almagre, es de cedro con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra á proa del mismo metal, la cual desapareció del rio de la Chorrera en la mañana del 20 de Julio último.
Habana 19 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	962
CAMBIOS.
BEJUCAL.
(Contra oro del caño español.) Nominales.
España.	-				(4 £ 5J p.§ P., ***** * ( y cantidad.	según plaio,1, fecha
Inglaterra			í 20 £ 201 p*S P.	oro, £ 60 dlv#
Francia		í 6 £ 61 p.§ P	., £ 3 dp«-
Alemania		í 51 £ 51 p.g P.	oro, £ 60 dp.
Estados Unidos 			X 		 J 101 £111 P-S	P. fi 3 dp.
Descuento mercantil........ 8 £ 10 p.g £ 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 fi 89— 5f fi 5f rls. oí o (a>.
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 £ 89.—De 51 £ 5i r*. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA
Don Guillermo Santié Laparra, primer Teniente de Infantería agregado al Cuerpo de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa seguida contra los voluntarios quintos del Batallón de Santiagade las Vegas D. Modesto Avila Lema y cuatro más por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios quintos del citado Batallón, D. Genaro Balbin Pérez, hijo de D. Pablo y D$ Casimira, natural de Lué, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Vieja; de profesión comercio y de 23 años de edad, D. Laureano Alvarez García, hijo de D. Rafael y de D» Vicenta, natural de Gijón, provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la 'Vieja, profesión dependiente y de 24 años de edad, D. Estéban Roqué Canto, hijo de D. Damián y de D$ Clara, natural de Llupría, provincia de Gerona, Capitanía general de Cataluña, profesión comercio, y de 24 aaos de edad, para que en el preciso término de 30 díaB, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, Comandancia Militar de Bejuca], para responder á los cargos que les resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8 M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos y en caso de ser habidos, lo remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la citada Fiscalía y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Bejucal 13 de Noviembre de 1890. Guillermo Santié.
757
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
D.E FRUTOS.
D. Pedro Beoalí D. Joaquín Gumá.
Habana 27 de Noviembre de 1890.— El Slndio idente inte* Tino, José María de Montaivfin
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro 30 de Caballería y Fiscal eventual de esta Plaza.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto & los tres morenos que en la noche del dia 13 de Junio último asaltaron y robaron á D. Ramón Rodríguez Bousa, cochero, en el lngar conocido por el Tamarindo de la calzada de Marianao al Cerro, para que en el término de 30 días, contados desde la primera publicación de este anuncio, se se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, en la cual se les sigue causa por el citado hecho, quedando advertidos que de no efectuarlo le se guirán los perjuicios & que fueren acreedores por su rebeldía.
Suplico á las autoridades tanto civiles como militares ordenen y procuren la captura de dichos individuos, caso de tener noticias de sus paraderos.
Habana 8 de Noviembre de 1890.—José Ramiro.
746
Don Norberto Valencia y Huerta, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de este distrito Militar. '
Hago saber: que en el expediente que instruyo, en averiguación de si procede expedir un duplicado del abonaré que le fué expedido en 17 de Julio de 1878 al Guardia Civil de segunda clase, hoy licenciado Francisco Picor-nel y Marga, ascendente á 154 pesos 75 centavos, y el que se quemó en un incendio ocurrido en Laguoilla jurisdicción de Cienfuegos, el dia 3 de Marzo de 1883, he acordado en diligencia de este dia la pnblicación del presente en la Gaceta de esta Capital, para que si en el plazo de 30 días no se presente en esta Fiscalía, sita en la calle del Obispo número 28, persona alguna reclamando en contra, se proceda á la anulación oficial de dicho abonaré y expedición del duplicado que se tiene solicitado por dicho in-
REMEDIOS.
Don Agustín Ledesma y Sal daña, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfou-so DIII número 63 y Fiscal eventual de esta Plaza.
A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, hago saber: que por disposición del Sr. Comandante Militar de esta Plaza instruyo causa contra los paisanas Santiago Díaz Dallaney, Celestino Díaz Dalloney y Manuel González por el delito de secuestro del niño D. Gonzalo Hernáudez León y de cuyos individuos se ignora el paradero y con el fin de que se proceda á su busca y captura expido esta requisitoria en virtud de lo que se ordena en la Ley de Enjuiciamiento Militar, rogando en mi nombre y exhortando en el de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades para que tan luego las reciban ordenen su cumplimiento y ejecución,, procediendo á poner presos á los citados paisanos, á cuyo efecto se insertan las señas personales, que son: Santiago Diaz Dallaney, alto, delgado, lampiño, nació en Palmillas; Celestino Díaz Dalloney es de estatura alta, como de 30 años, color trigueño, envuelto en carnes, tuerto del ojo derecho, natural de Palmillas, Manuel Gopzalez, estatura baja, usa bigoto y patilla, tiene el dedo índice de la mano derecha doblado, efecto al parecer de una herida, es natural de Cienfuegos; los tres usan pantalón y guayabera de color azu lado y * zapatos amarillos con hebillas al lado y los tres son de raza blanca. Tan luego se consiga la captura deberán ponerse dichos reos á mi disposición con las seguridades convenientes.
Remedios 9 de Noviembro de 1890.—El Teniente Fiscal, Joaquín Ledesma y Saldaña.	749
ARANJUEZ-
Don Mariano Maté Calleja, primer Teniente de Infantería con destino en la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, y Fiscal instructor del expediente relativo ó los extinguidos Cuerpos que formaron dicho Ejército con residencia en el Cantón del Real sitio de Aranjuéz.
Per el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del segundo Batallón Voluntarios de Barcelona, Jose Bocer Pellicer, hijo de Florencio y de Terese, natural de Figuer&s, provincia de Gerona, distrito Militar de Cataluña, cuya situación y domicilio se ignora, desde la ; fecha en que causó baja en su Cuerpo en el mes de Díciem-¡ bre de 1872, por ignorarse su paradero, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este primero y último edicto en el Boletín oficial de la Habana, con objeto de que comparezca en el Gobierno Militar ó Civil ó autoridades más cercanas de su actual residencia á fin de dejar las señas del punto donde resida, para que en su dia pueda ser interrogado: pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia. Dado en el Cantón del Real Sitio de Aranjuéz á los 14 dias del mes de Octubre de 1890. El Teniente Fiscal, Mariano Maté.	770
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D Severino Romero y Guzm&n, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del de* molido ingenio «Divertido» en el término de Cruce-de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino do los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 años de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el termino de 30 días contados desdo la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada cauBa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo-señalado, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares y policía judicial y Gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero Guzman y D. Severino Romero y Guzman, y caso de ser habidos los remitan en clase dé preso por los medios de que dispongan á la cárcel pública de esta ciudad, dáudomec cuenta, pues así lo tengo acordado en diligeocia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
' Por el presente edicto se hace publico que en el juicio1 declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue la parda Celestina Ca-sanova, contra los herederos de D. Antonio de igual apellido, en cobro de pesos, que se halla en la vía de apremio; y no pudiendo verificarse el remate del ingenio »San Autonio del Tauteo,» para el día señalado, por no haberse anunciado en el Boletín Oficial de la provincia de Santa Clara, he designado el día veinte de Diciembre próximo entraute para que se lleve á efecto la subasta del expresado ingenio, á la una de la tarde en¡la sala de este Juzgado, Tacón, número dos, y simultáneamente en el de Cienfuegos, á cuya jur risdicción corresponde aquella finca, por estar situada en-, el término municipal de Rodas ó el Lechuzo, á unos tre&. kilómetros de dicho pueblo, compuesto de ciento diez y oche caballerías, ciento cuatro cordeles y noventa y cuatro centímetros, tasado por peritos, con sus fábricas, terreno, maquinarias, cercas y demás anexidades que le corresponden, en la suma de doscientos once mil novecientos cuarenta y ocho pesos, cincuenta y dos centavos oro; con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos teiv dos del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores exhibir en la mesa de los respectivos Juzgados en que se celebrará aqnélla, el diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la misma, sin cuyo requito no serán admitidos, estando de manifiesto en la Escribanía del Escribano radicatario los títulos de dominio del expresado ingenio, para su exámeu por los interesados, sin que tengan derecho á exigir otros. Y para que se inserte en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á quince de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino. 2121 T 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Oentro de esta ciudad.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Teodoro Agostini, contra el Sr. Marqués de San Miguel, y continuados con la sucesión de éste, se saca á pública subasta por término de veinte días el ingenio «Intrépido,» con sus siembras, arboleda, aguadas, tren de transporte, aperos de labranza y demás anexidades, compuesto de cincuenta y siete caballerías, siete décimos de terreno y situado en la provincia de Matánzas, término municipal de Corral- Fálso de Macurige», linda por el Norte, con el ingenio «Santa Filomena; por el Este, coDi el ingenio de «Coto» y potrero Santa Catalina; por el Sur, con el ingenio «San Joaquín;» y por el Oeste, cop el ingenio «El Carmen;» cuya finca ha sido tasado en la cantidad de ochenta y nueve mil ciento veinte y nueve pesos oro, señalándose para la subasta el día veinte y tres de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, en el Juzgada; advirtiéndose que no Be admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado aJ efecto el diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta; y que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad. Y para insertar en la Gaceta de la Habana, expido el presente. Habana diez y ocho de ."Noviembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.— Aute mí, José García Tejada.	2068 T 28
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bern&l y Bern&I, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Cindad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del * este de la misma.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado las doce del día veinte y dos de Diciembre próximo, para que tenga efecto en el Juzgado, sito, en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, la subasta de un censo de tres mil doscientos veinte y tres pesos, ochenta centavos, que reconoce el ingenio Salvador, radicado en el término de Guamacaro. jurisdicción de Matnnzas, á favor de Don Antonio Benitez y Pérez, y el cual ha sido tasado en la cantidad de mil setenta y cuatro pesos sesenta centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán ■ proposiciones que no cubran los dos tercios de ese avalúo, que los que las hagan han de depositar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efeoto una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de ios bienes que sirven de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad del mismo estarán de manifiesto en la Escribanía, sita en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número cinco, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la