930
GACETA DE LA HABANA.
5a Sólo en el caso de enfermedad grave, justificada debidamente y en que peligre la vida de los interesados, podrán los Gobernadores generales anticipar licencias para Europa por la mitad del tiempo que respectivamente se fija en la regla 2a, previa la formación de expediente que se instruirá por los Jefes inmediatos de los empleados, y respecto á los de Hacienda, á propuesta del Intendente ó Director general del ramo.
6a Tanto para la formación de los expedientes en que se justifique la razón que origina la licencia, como para el abono de haberes durante el uso de ella, según se conceda por causa de enfermedad ó para asuntos propios, se tendrá en cuenta lo preceptuado por la regla anterior, y además que es obligatorio dar curso á toda licencia, cuando al pretenderla justifique el interesado su falta de salud, y que sólo se le abonará el sueldo personal asignado á su destino desde el día, en que cesen hasta que vuelvan á prestar servicio.
Art. 50. Las licencias para cualquier punto de Asia ó América no comprendido en las provincias de Ultramar, se concederán por los Gobernodores generales por el plazo de cuarenta y cinco días, limitándose la prórroga á otros veintidós en caso de enfermedad justificada, gozando los interesados el sueldo y sobresueldo correspoddiente á su destino.
Cuando las licencias se concedan para asuntos propios, no podrán exceder en ningún caso de cuarenta y cinco días, durante los cuales no disfrutarán haber alguno.
Art. 51. Las licencias para el interior de las Islas en que presten sus servicios los funcionarios de Ultramar, se concederán por la Autoridades superiores á quienes corresponda, con sujeción á las siguientes reglas:
ia Los empleados de Ultramar no podrán ausentarse del pueblo en donde desempeñan sus funciones especiales sin licencia concedida por la Autoridad competente. El que se ausente sin licencia, se entenderá que renuncia su cargo y será declarado cesante, sin perjuicio de las demás responsabilidades á que haya lugar.
2a Las licencias habrán de ser solicitadas precisamente por escrito y por conducto del Jefe inmediato. Cuando se pidan por enfermedad, es necesario justificar la pretensión por medio de certificación facultativa.
Si la justificación presentada por el peticionario parece insuficiente á su Jefe, puede éste disponer que se amplíe.
En la petición de licencia, el empleado que la solicite, tiene que hacer mención de las que ha disfrutado en los tres años anteriores.
3a El Jefe inmediato, al dar curso á la solicitud de licencia, informará sobre la necesidad que [de ella tenga el empleado, y sobre la posibilidad de concederla sin perjudicar al servicio.
4a Las licencias por enfermedad se concederán con el haber entero por sólo un mes y con la mitad por quince días más. Las concedidas por otro motivo serán sin sueldo.
5a De toda licencia disfrutada por el empleado se toma nota en su hoja de servicios y en su expediente personal.
6a El empleado que ha obtenido licencia tres añbs seguidos, no puede obtener otra durante otros tres.
7a No pueden disfrutar licencia á un mismo tiempo más de la quinta parte del número de empleados que desempeñan sus cargos en una misma oficina ó servicio público.
Los Jefes de las dependencias no permitirán que comience á usar licencia ningún empleado que esté fuera de dicho número, bajo su responsabilidad personal.
Y 8a La licencia concedida á un empleado queda invalidada si antes de comenzar á usarla es trasladado á servir otro destino, siendo precisa orden de rehabilitación para que la disfrute en su nuevo cargo.
Art. 52. De toda licencia que por las Autoridades de Ultramar se conceda á los funcionarios públicos, cuyo nombramiento corresponda al Ministerio, se le dará cuenta para que se hagan constar en el expediente personal respectivo.
Art. 53. No se considerará interrumpido el plazo de residencia á que se refieren las reglas ia y segunda del artículo 49 por la obtención de las licencias á que el mismo se contrae, ni por el viaje y residencia en la Península á que se hallen obligados los funcionarios que, por disposición del Gobierno, se trasladen de las Islas Filipinas á las de Cuba y Puerto Rico, y vice-versa, ó de las posesiones de Africa á cualquiera de las otras provincias de Ultramar.
Art. 54. Quedan absolutamente prohibidas las autorizaciones de residencia á los funcionarios de Ultramar después de terminados los plazos reglamentarios de licencia. Los funcionarios trasladados de unas á otras provincias, según expresa el artículo anterior, podrán permanecer un mes en Europa con opción al sueldo de su nueva plaza desde la fecha de su embarque en el punto de residencia de la que anteriormente desempeñaban, siempre que lleguen á tomar posesión de aquella á que han sido destinados.
Pasado este plazo sin continuar su viaje se considerará que renuncian al nuevo cargo, á no ser que se les autorice por el Gobierno para permanecer por treinta días más á causa de enfermedad debidamente justificada, en cuyo caso continuará percibiendo el sueldo personal durante dicha autorización.
Art. 55. Cuando los funcionarios á quienes se haya concedido licencia, hagan viaje directo á la Península ó á algún otro punto de Europa, Asia ó América, se considerará que empiezan á hacer uso de aquélla desde el día de su desembarque, que acreditarán con certificación del Capitán del Puerto ó del Cónsul de España, según que el término del viaje fuese en la Península ó fuera de ella respectivamente.
Si el viaje no fuese directo, se computará el tiempo de la licencia desde el día del embarque en la provincia de Ultramar de donde procediere el empleado.
Art. 56. Para el cumplimiento de las obligaciones que en situación de licencia haya de llenar el funcionario que la disfrute, se atendrá éste á lo preceptuado en las siguiente reglas;
ia Los empleados que estén en uso de licencia deberán acreditar su embarque de regreso antes de terminar el plazo por el que se les haya concedido aquélla. Esta circunstancia la justificarán por medio de certificación del Capitán del Puerto de embarque de la Península ó del Cónsul español en el punto del extranjero en que emprendan el viaje.
También acreditrrán la llegada al punto de su destino con certificación del Capitán del Puerto.
Ambas certificaciones se expedirán por duplicado, y una la dirijirán al Ministro de Ultramar y otra al Intendente ó Director de Hacienda de la provincia en que sirvan.
2a Toda detención ó interrupción voluntaria del viaje comenzado para regresar á su destino, después de haber usado de la licencia, causará la pérdida del empleo y de los derechos personales adquiridos.
3a Siempre que al terminar el plazo de las licencias no se hubiese justificado por los empleados á quienes se concedieron el reembarque para el punto en que tengan sus destinos, se les declarará cesantes si no acreditasen falta de salud ó alegaren causa probada ó legítima para no regresar á la provincia de Ultramar de que procedan.
Si faltase cualquiera de las dos circunstancias, se considerarán comprendidos en la regla anterior.
En uno y otro caso incurrirán en las penas establecidas en dicha regla desde la fecha en que concluya el plazo de la licencia.
4a Caducarán las licencias de que no se hubiese hecho uso á los dos meses de haber sido comunicadas á los interesados cuando sea para Europa y entre Asia y América, y al de uno para dentro de cada Isla ó para las inmediatas, ya de las Antillas ó del Archipiélago Filipino.
Caducarán también las concedidas á empleados que obtengan nuevo destino, estén éstos ó no en uso de ellas, y
5 a Por ningún concepto se abonará pasaje á los empleados en uso de licencia, sea cual fuere el motivo que la ocasione y el punto á que aquéllos se dirijan.
Art. 57. Sólo se conferirán comisiones del servicio para la Península por extraordinarias y urgentes necesidades del Estado acreditadas en comunicación escrita de las Autoridades superiores de Ultramar, si de ellas dimana el concederlas ó en Real orden si las determina el Ministerio de Ultramar.
Art. 58. Dichas concesiones sólo podrán conferirse por el plazo improrrogable de cuatro meses, contados desde el desembarque en un puerto de la Península, y después de viaje directo del punto de su destino, á los Intendentes ó Directores de Hacienda, á los Directores y Subdirectores generales de Administración civil, Presidentes de las Audiencias y Fiscales de las mismas y de los Tribunales locales contencioso-administrativos, y á los Jefes de CeDtro, excepto los Tesoreros y Contadores, que tengan á su cargo servicios generales, cuyo desarrollo alcance á todo el territorio respectivamente de las Islas de Cuba, Puerto Rico ó del Archipiélago Filipino, con derecho, durante todo el tiempo de la comisión, al sueldo personal del destino que sirven en propiedad y una mitad más, y al abono de los gastos de viaje, tanto de ida como de vuelta, debidamente justificados.
Art. 59. Los funcionarios que véngan á la Península desde las provincias referidas en comisión del servicio, acreditarán en el acto de su presentación en el Ministerio de Ultramar haber efectuado el viaje director. Si así no lo hicieren perderán el derecho al abono de pasaje por cuenta del Estado y á los haberes que para tal situación extraordinaria se le declara, incurriendo en la obligación de reintegrar al Tesoro público lo que por ambos conceptos se hubiere abonado. En tal caso habrán de verificar el viaje de regreso al destino de que son titulares en el improrrogable plazo de treinta días, contados desde la fecha de su desembarque, durante los cuales tampoco tendrán opción á haber alguno.
. Art. 60. También podrán conferirse comisiones extraordinarias del servicio en circunstancias especiales para dentro de la provincia ultramarina en que el empleado á quien se encargue esté destinado, con derecho, en el caso de tener que trasladarse á punto distinto al de su residencia, al abono de su sueldo y sobresueldo, con. una mitad más del total haber durante el tiempo de la comisión, que no podrá nunca exceder de tres meses. También se les abonarán los gastos de viaje de ida y vuelta.
Art. 61. En lo sucesivo no se decretará agregación alguna de funcionarios de las provincias de Ultramar al Ministerio del mismo nombre ni á otra dependencia de la Administración de la Península.
Art. 62. Todo funcionario que viniese á la Península fuera de las condiciones establecidas por este decreto, en uso de licencia ó en Comisión del servicio, aun cuando una ú otra le hubiese sido concedida por error ó descuido de sus superiores jerárquicos, será separado del servicio, retrotayéndose los efectos de la orden de separación al día en que dejó de asistir al cumplimiento de las obligaciones propias de su empleo.
CAPITULO VII
De los pasajes y plazos de embarque.
Art. 63. Los funcionarios públicos destinados á las provincias de Ultramar, sea cual fuere la carrera á que pertenezcan, tendrán derecho para sí y sus familias á pasaje de ida y vuelta por cuenta del Estado, en la forma y en el tanto que señalan los artículos siguientes.
Art. 64. Se considerarán como funcionarios públicos, para los efectos del artículo anterior, los que obtuviesen nombramientos por Real decreto ó de Real orden, con excepción de los Oficiales de Administración de la clase de quintos, y cuyos haberes figuren en los presupuestos generales y deban ser satisfechos por las Cajas de las provincias de Ultramar.
Art. 65. Se entenderá que constituye la familia del funcionario público para los efectos de abono de pasaje, la mujer legitima, los hijos legítimos, los naturales reconoci-
dos y los adoptivos que no estuviesen emancipados, y la madre viuda recogida y mantenida por el hijo.
Art. 66. El abono de pasaje por cuenta del Estado se ajustará, para los funcionarios públicos, á la siguiente escala:
En la linea de las Antillas:
10 Pasaje entero de la primera categoría de primera clase para los Jefes de Administración ó sus similares en categoría.
29	Pasaje entero de la segunda categoría de primera clase para los Jefes de Negociado ó sus similares.
30	Pasaje entero de la tercera categoría de primera clase para los oficiales de Administración ó sus asimilados.
En la línea de Filipinas:
Pasaje entero de primera clase ínterin no se establezca por la Empresa concesionaria de vapores correos las categorías que figuran en la tarifa de la línea de las Antillas.
Para Fernando Póo:
Pasaje entero de primera clase en la forma actualmente establecida.	-'i\
Art. 67. Los Jefes superiores de Administración y los Muy Reverendos Arzobispos y Reverendos Obispos disfrutarán á bordo de piso de tres literas además de la. correspondiente al pasaje reglamentario, entendiéndose que por el piso de las tres literas se abonará á la Compañía, concesionaria de vapores correos la mitad del precio de tarifa establecido para el público, según orden del Regente del Reino de 15 de Noviembre de 1869, y por la otra mitad lo estipulado en el art. 53 del contrato vigente.
Art. 68. Por pasaje de los individuos que formen la familia del funcionario público, el Estado abonará á la Compañía concesionaria del servicio de vapores correos:
El 25 por 100 del precio de un pasaje igual al que corresponda al empleado por cada uno de los hijos y 50 por 100 por la mujer legítima y la madre del funcionario.
Art. 69. Cuando los hijos del funcionario no hayan cumplido la edad de cinco años, no abonará éste cantidad alguna por razón del pasaje de aquéllos á la Compañía concesionaria.
Si los hijos excediesen de la edad de cinco años y na hubieran cumplido la de diez, el funcionario abonará de su peculio particular á la Empresa por cada individuo, un 25 por 100 del precio de un pasaje oficial de categoría igual al que se le concede personalmente.
Si excediesen de la edad de diez años, el funcionaría abonará en igual forma á la Empresa, un 75 por 100 del importe de un pasaje igual al que le corresponda.
Por razón del pasaje de su mujer, ó de su madre, abonará el funcionario un 50 por 100 en iguales términos que los expresados en los párrafos que anteceden.
Art. 70. También abonará el Estado el pasaje de ¡ los empleados y sus familias trasladados de unas á otras* provincias de Ultramar, ó de éstas á la Península, en la forma y á los individuos que enumeran los artículos anteriores.
Igualmente tienen derecho al pasaje por cuenta del Estado, en la forma establecida desde Manila á las capi-| tales de las islas Carolinas y Marianas y viceversa, á los* funcionarios nombrados para dichos puntos, y á las familiar de los mismos.
Art. 71. El beneficio de pasaje en el modo y forma que establecen los artículos precedentes, sólo se concederá á los que verifiquen viaje directo en los vapores correos de la Compañía concesionaria del servicio postal marítimo.
Los que no hagan viaje directo, ó los que lo verifiquen por otras líneas, se entenderá, en todo caso, que viajan por cuenta propia, y que renuncian al beneficio de pasaje.
Art. 72. Por el Ministerio de Ultramar se dictarán las instrucciones conducentes á establecer de una manera precisa el tiempo y modo en que se ha de realizar el abono de pasajes; la manera de acreditar el derecho á obtenerlos; los plazos dentro de los que pueden reclamarse y ante qué Autoridades; la caducidad de aquel derecho; regularizando además todo lo que á esta parte del servicio del Estado corresponda y tenga relación con lo convenido en el art. 53; del contrato de servicios postales marítimos, aprobado en Consejo de Ministros el 17 de Noviembre de 1886, ratificado por las Cortes y publicado en 26 de Junio de 1887.
Art. 73. Los plazos dentro de los que han de verificar su embarque los funcionarios públicos destinados á las provincias de Ultramar se fijarán, con calidad de improrrogables, en cuarenta y cinco dias para los nombrados con destino á las Islas de Cuba y Puerto Rico, y en sesen-. ta días para los destinados á las Islas Filipinas ó posesiones españolas del golfo de Guinea.
Dichos plazos se contarán desde la fecha de la orden del nombramiento.
Lps empleados trasladados de unas á otras provincias de Ultramar, ó de éstas á la Península, emprenderán el viaje dentro del plazo máximo de sesenta días, contados desde la fecha del cúmplase del Gobernador general á la orden que determina el nuevo destino del funcionario.
Los que viniesen de Filipinas ó posesioaes del golfa de Guinea para Cuba ó Puerto Rico, ó viceversa, podrán permanecer en la Península por los plazos que se señalan en el art. 54 de este decreto.
Art. 74. Cuando loá funcionarios se hubiesen excedido en sus respectivos casos de los plazos que fija el articulo anterior, serán declarados cesantes, á reserva de darles nueva colocación en ocasión oportuna.
CAPITULO VIII.
De las sustituciones é interinidades.
Art. 75. Las vacantes que por cualquier causa ocurran en destinos no afianzados de la carrera de la Administración general del Estado de las provincias de Ultramar serán provistas interinamente por medio de la sustitución reglamentaria.
Por conveniencia del servicio en casos especiales podrá conferirse por los Gobernadores generales la sustitu-