GACETA DE LA tí AB AN A.
1135
i
dad es, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura do dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Noviembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Avelino Betancourt.
198? T 4
Don Calixto Llerandi y Bahainonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Pablo Mali y Paume, natural de Barcelona, vecino de Puerto Príncipe, soltero y mayor de edad, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor que se le ha impuesto por causa que se le sigue por, hurto de calderos, cuyo delito se cometió el día 16 de Abril de 1888, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo a9Í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario'se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas 1 & autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2029 I 7
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera Instancia de este partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Caturla, natural de Camajuaní, vecino de Placetas, mayor de edad, soltero y del campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para publicar en la Gaceta de ¡a Habana, expido el presente en Remedios á doce de Noviembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S.,—Pedro Montalván.	1964 I 5
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo / emplazo á D. Juan Bolafio, natural de Canarias, soltero, de veinte años de edad, del campo, vecino de Caibarien, de estatura alta, envuelo en carnes, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regulares, presentando como sefia particular la falta de un incisivo de la mandíbula superior, para que en el término de veinte días se presente en la corcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo por los delitos de disparo de arma de fuego y lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se expide esta en Remedios á 29 de Noviembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría., Bartolomé Jiménez. 2207 I 6
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Barrio y Pérez, natural de Santa Clara, vecino de las Vueltas, soltero, de veinte y cuatro años de edad y labrador, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir condena que le ha sido impuesta en causa por rapto; apercibido si no lo verifica de que le pararán los perjuicios consiguiente» con arreglo á la Ley.. Y para insertar en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Remedios á catorce de Noviembre de 1890,— Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S.,—Pedro Montalván.	1982 I 6
JABUCO;
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de 1? instancia é instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí, se ofrezca el sumario que se instruye por muerte del asiático Antonio Aboa, ocurrida la noche ael nueve del corriente en el ingenio «El Cármen,» término municipal de Bainoa, á los parientes del finado, á fin de que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar si desean mostrarse parte. Jaruco, Noviembre 14 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1968 I 6
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. José Dopaso y Abreu, cuyas generales no constan, vecino de Guara, para que comparezca en la cárcel pública de es-, ta villa dentro de 9 dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por violación de Dnfia Julia Hernández; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración ae justicia. Dado en Güines á 14 de Noviembre de 1890.— José Suárez y Fernández. Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	2069 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por viola-| ción de D* Julia Hernández y Suánez, hija de D* Crescen-¡ cia Suánez, viuda de Hernández, se convoque ñor este medio á las personas que sepan y puedan dar razón de como baya tenido lugar ese hecho, ahora cuatro meses, en un i platanal próximo á su vivienda, en el término de Guara, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia dentro de cinco días.—Güines, Noviembre 15 de 1890.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	1.981 I 6
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial. .
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez, natural de Matanzas, vecino de Corral-Falso y soltero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del citado D. Francisco Gómez, y su remisión á la cárcel de esta vila.—Colón, 19 de Noviembre de 1890. Arturo Benítez. Ldo. Ramón de las Cajigas.	2062 I 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de éste partido judicial en el sumario que instruye contra Don Juan Fernández Martínez, y Don Román Almeida, por uso de una
cédula expedida á favor de.Don José Espinosa y Martínezí se convoque á este, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en dicho sumario.—Colón 14 de Noviembre de 1890,—Ldo. Ramón délas Cagigas.	1979 1 4
SANTA CLARA,
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto, en la causa contra Don Angel González Reye?, por lesiones á Don Santiago Alonso Peña, se eonvocá á éste, para que sé presente ádeclarar con toda urgencia. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Santa Clara 17 de Noviembre,dé 1890. —Manuel García Garófalo.	. £014 I 5
MATANZAS.
Den Francisco N. Enriquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta Ciudad en funciones de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Francisco Capote natural y vecino de San Juan de los Remedios soltero, de 36 años de edad, de campo, ó hijo de la morena Eusebia, con el fin de que dentro de diez días ] se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resnlta en la causa que contra el mismo se instruye por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reoelde é incurso en las demás penas de ia Ley.—Recomiendo á las autoridades y demás agentes de la Policía iudicial la referida captura.-Matánzas 29 de Noviembre de 1890.— Franisco N. Enriquez.—Ldo. Juau Vinageras. I 1967 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Bacigalupe y Lichó. Juez de primera instancia y de instrucción del'distrito Sur de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Caicaaona y Sardá, hijo de D. Vicente y D? Francisca, natural de Barcelona, de 17 años de edad, jornalero, para que dentro de los primeros nueve días, comparezca en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, *ee seguirá la causa en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones y demás actos que ocurran en los Estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente.—Y para que llegue á su noticia, expido el presente en Cuba á 28 de Octubre de 1890.—Luis Bacigalupe y Lichó.—Por el Secretario Sr. Fornaris,—Isidro de Tapia.
1980 I 7
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Enrique Soto, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de veinte y cuatro años, hijo de D. José, de estatura pequeña, ojos verdes, color blanco, delgado, lampiño y sin ninguna otra seña, para que dentro de 9 días, comparezca á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de Caridad Valera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero á las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía, que supieren el paradero de dicho individuo, para que procedan á su citación para ante este Juzgado. Cuba, Octubre veinte y nueve de 1890.—Luis Bacigalupe Lichó.—Isidro de Tapia.	1978 I 7
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Juan García Durañona, por robo al de su clase Lúeas Herrera, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Feliciano Noriega, vecino de la Habana, para que en el término de ocho días se presente en este Juzgado a fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Noviembre 14 de 1890.—Gaspar Barona,	2011 I 7
Juzgados municipales*
PILAR.
En el juicio verbal civil, seguido en este Juzgado, entre Don Jesús Salgado y Don Adolfo Cotón y Pimentel, en cobro de pesos, el Sr. Juez Municipal del distrito del Pilar, Ldo. Don Manuel del Barrio y Casanova, ha dispuesto se inserte por tres números de 1»Gaceta oficial, el auto y liquidación que dicen así: Habana Noviembre veinte y nueve de 1890.—De conformidad con lo que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hágase la notificación que se interesa por cédula que se fijará en los extrados del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia. Lo proveyó y firma Su Sría., lo cetifico.—Barrio.—José Ramón de Haro —Liquidación de los intereses que presenta el que suscribe en el juicio seguido contra D. Adolfo Cotón y Pimentel.—Por intereses de treinta y cinco meses, diez y nueve días corridos desde la celebración del juicio á once de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, en que me fueron satisfechos loa ciento cuarenta y cinco pesos del principal al seis por cientos de interés mensual según está acordado.—Trescientos diez pesos oro. Habana y Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.— Jesús Salgado.—Y á pedimento déla parte actora y para no-tiqcar é instruir á Don Adolfo Cotón y Pimentel ae la anterior liquidación para que dentro de segundo día manifieste su conformidad ó inconformidad de la misma, libro la presente cédula en la Habana á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José Ramón de Haro.
2229 P o
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Ambrosio, patrón del Hospital milir tar y santa Fara, abadesa.
(Circular en Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido ^en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.
Sociedades y Empresas,
Comisión Liquidadora de la. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.	y
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío del certificado de depósito, con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta, reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 20 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remírez.
ANUNCIOS.
LIBROS.
CARTILLAS
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta el día. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPTUN0. 39 y 41
Los dueños de las prendas marcadas con los números que á continuación se expresan, pasarán á recogerlas dentro del plazo de tres días contados desde hoy, y de no hacerlo serán rematadas con arreglo á la Ley.—Números que se citan:	„ vjgJ
4526, 4575» 4642, 4652, 4,662, 4758, 4,819, 4,874, 4,867, 4526, 4,452, 4,39L 4,684, 3,929, 4,559, 4362, 4626, 4,642, 4,533» 4,662, 4,382, 4,427, 4,570, 4,639, 4,249, 4,4i9, 4,437, 4,5°°» 4,95°, 4,227, 4,281, 4,718, 3,733» 4,7l6, 4,727, 4564-Habana, Diciembre 4 de 1890.
LA AMERICA.—NEPTUNO 39 y 41..
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
ii$ AUDIENCIAS 1 10 CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Lev Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 illetes el ejemplar, encuadernado á la rustica
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el’ Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B\B. ejemplar.