GACETA DE LA HABANA.
1015
D. Antonio A hrarezytlaroía. Juez- municipal de este término y de instrucción accidental despartido judicial etc. Por el present^ cito y llamo, A las personas que se crea con derecho á un caballo de cófcír obscuro, como de qie%. y media cuartas de arzada, castrado, sin hierro, como dé diez años dfe efclafi, tusado ' manchas Mancas en el lomo, como de haber 'tenido lastimaduras y en ambos la^os del vientrje coipo de espejeras, para que que en el término de ñíléVe díala, comparezca, en éste Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho, pues así lo he dispuesto en .el sumario que se instruye por burtóue'úna(!y	y una soga1 del moreno ZáéhHás Leal.
Y par.a*^. publicación por tres dümeros consecutivos de Gacetá oficial de la Habana sé libra el presente.—-Pan Cristóbal Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa. Antonio Alvarez.—Por mandado de 8. Sría., J acobo González y Govanfces.	í- v f" rvr- ■*? f» * • 1721 aL 19
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera instancia .de este distrito judicial. .
Hago saber que érfel^^édifedteíque instruyo de oficio para la reclusión definitiva en el manicomio general de los dementes D. Manuel Arellaqp§ Ruiz, natural de Tribugena, provincia de^Cádiz, y D. Manuel Jerez Martínez, natural dé íoriniña,i^ioyincis.íde;Pontevedra.; scjlfer^ly de&f, aftps de edad, hé dispuíestó se cite, y emMaeépM ^y término de uñ mes á los parientes ae dichos ‘aos maiviauos a nn ae ser oídos en dicho expediente, con la advertencia de que si no ootfíphreéeh en dicho plazo sé resolverá sini su audien-ci a.—Guaní án amo ÍJctubre 24 de ,18.90. Manuel - N. Hernández.—Francisco Pons.	1889 I 19
Juzgados Municipales.
a consecuencia del juicio vdrbal establecido jporiDoña Ana María y D* María de la Trinidad Chaple y Montici, contra D. Juan Crespo, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del diétrito de Belen, que por medio de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice:—Ledo. D. Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal -del distrito de Belen.—‘Por-el presenté -edicto hago saber al público haber señalado para la subasta de tres bustos representando á D. José de la Luz Caballero, D* Ramón Zambrana y; Padre? Várela; bob ó lápida» 5 de márimol para nichos; tres iotétí del país para moldes, un pedazo de estatuario para molde y diez y .siete pedazos de plancha de mármol, Ía audiencia del día primero del entrante més de'Diciémbre/ á ía una de la tarde, enj eli Juzgado, Habana, número setenta/,.? sip.;tipó alguno; á fin ae que si hay quien quiéra hacerle proposición ocurra al punto y día señalado.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Noviembre catorce de mil ochocientos noventa.—V? B?,—Vilalta.—Luis Díaz.
O JP el 5i ;-A fí I :2016 M 20
ByELjjJ^. : ,{J) , . ;;
A consecuencia del juicio verbal establecido por doña AUa^q^íájyjdofífUMaría de la Tíinid'ad-'Chsple y Mbfitiel ciofiti4» J)J jfuin Crqspo en :<|pbro de pósbí; ha ji&pueá't® ei Sr.-JU«4jMiiBácipal del dibt’ñto de Bteleb qúé en’la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:—Por el presente edicto hagq saber al público.haber señalado para la subasta de una pieza para columna demármol dé tíesy médi»cuartas,,cinco rinconeras mármol, diez y ocho repisas para lavabos, tres piezas mármol chicas,, un videi forjado, upa pieza mármol de trés y media cfiátfas p0r;cinco pulgadas,, uliá piedi4a dé tocador máf mol mray usada, dos trozos de dos varas poi*, siete pulgadas, tres piezas anchas, cuatro lápidas de má,rn?o^ una id. negra, una ídem con 2 ángeles de relieve; una ptófea de mármol de cinco cuartas por cinco pulgadas, tres ídem para repisas, seseDta y dos pedazos de mármol, un marco para espejo trasado, nueve locetas mármol negras y blancas y algunas del Uamado de Bélgica, cuatro de diez y ocho pulgadas y cinco de nueve, un moqué de tres piés por uno, una pilade uso; un bloque de mánnol y una bomba de mano de mucho uso, tasado todo en cincuenta y un pesos cincuenta centavos oro, la una de la .tarde, del entrante mes de Diciembre enei juzgado, calie dé la Habana númeró; 70, cuya subasta tendrá efecto con deducción del veinte y cinco por ciento del precio del avalúo, a fin de quesj hay-quien quiera hacerle proposición oéurra al punto y dia señalado. Y para su cumplimiento libro á y. la presenté.1 Habána Noviembre 14 dé Tfi90. Luíé Díaz.	•'YOlY P 1 20
CATEDRAL.
Don Juan A. Murga, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
En virtud de la demanda verbal civil establecida én este Juzgado por Don Manuel M»Martipez, contra Don Ricardo Pareja, cuyo domicilio se, ignora ep cobro dé dos-cientos pesos én oró, prócedentes de efectivo y alquileres de una casa que habitó en esta Ciudad, propiedad del demandante, se cita por el presente al demandado para que con su cédula personal y pruebas de que intente valerse, comparezca ©£ este Juzgadm sito Cuba número sesenta y dos, el día nueve ae DicTemDrev próxíhió vehlaetó, á launa de su tarde, para la celebración del juioio solicitado, previniéndole que por 8u[faiápde>é<nn^aireoebfoi4-84i£ causa justificada, se le seguirá eljuioiéieu:rebeldía según dispone la Ley.—Y para su publicación en tresnúmeros consecutivos de la Gaceta de la Habana libro él présenle en la Habana á tres de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Juan A. Murga.—Por su mandado, Manuel G. Villarejo.
1970 P 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santos Félix de Valoisy Simplicio» (Circular en Belén.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el cpmcpte mes. ha correspondía*) en tupio al Excmo, Sr. t>. Manuel Cálvp.l f _ 0 ‘'
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa dé señoras de ta Maternidad
La Diputación de mesdela Real Casa. de Maternidad, durante el actual, ha correspofiaídó Alas señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casaqova de Laudo.
Habaná; rb^áé N&yitrAbré' dé'i’S^o:* ‘
Sociedades y Empresas,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado én là Junta general de accionistas de-i¡5 dé Julio den888, el-«Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba» emite un millón de pesos en acciones privilegiadas de cien pesos Cada una, á la par, con un desembolso de 10 por 100 al contado.
Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán prèvio acuerdo del Consejo de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón te cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 días á lo1 ménos entre uno y otro, dividendo.
Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 por! 1^)0 de,interés anual sobre; ej. desembolso realizado, pagadero por trimestres vendidos. El ^priúier pago ;de interese^ sé "verificará eí 31 de Márzo de 1891.
». El Consejp. <Je Administración se ha limitado á suscribí/la1 mitad dè da'Emirión óL sean1 $ 500,000 còti el fin dé reservar para los tenedores de. acciones de la primera Emisión, dueños de paifcicipaciones.de fundadores y suscripción pública los otros $> 500,000; entendiéndose que los poseedo-es de accipnes de la primeravEmisión y participaciones de fundadores, podrán usar del derecho que les asiste para la su^cripcíóp | según el articulo ;8dé las .’Estatutos, ^durante el perloao abierto para el público‘pues aé rio hacerlo‘ásí, se considerará que renuncian <|esde lpego á ese derecho en esta Emisión. " ¿
La suscripción pública se abrirá en esta capital y otras ciudades importan tés1 dé Fróvinciáj el 25 dèh corriente mes de .Noviembre, y quedará cerrada el día 30 dèi mismo á las 6 de la tarde; debiendo advertirse que si la suscripción excediese del importe de la Emisión, aquella habrá de limitarse á-lo que los^ accionistas de la primera Emisión_y fundadores tengan derecho á suscribir, conforme con el precitado artículo r8, repartiéndose á prorrata la diferencia entre los demás suscriptores.' t
r Él día io de Dìfcièmbre próximo se procederá al cobro del 10 por 100 ácórdaao sobre" él valor liomínal de las acciones suscriptas.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Director, J. M. de Pinillos.
A1VÜWÇIOS.
Se solicita un Piloto práctico de costa de este Puerto á Gibara y puertos intermedios, para el despacho del bergantín goleta “Moralidad,” de más informes su, patrón abordo en el muelle de Paula.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administratiuo de Ultramar.
De venta en. el Despacho de esta Imprenta á 80 centavos billetes él ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PAÍIa las casas dé empego,
impreso confórme á lo dispuesto pór la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos de! Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en ía «Gaceta de la Habana#; du-ránte el primer setnestré, se halla de venta en el despacho de esta,imprenta, á $ $ billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
DE íi DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva' á la Isla de Cíiba, por Real Decreto de 16 de Mayo tde 1879, con los ARANCELES NOTARIALES:
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesps billetes el ¡ ejemplar, encuadernado á la rústica.
IREO-L-AS
pa^ra el servicio da la Recaudación de las contribuciones directas por él Bando Español de'esta Isla é Instrucción para el proce<fimien-to contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BtB. ejemplar:
¿1 impuesto de
OËDULAS PERSONALES
Dyfvéhta anLel* despachó de està Imprenta, Tedíente Rey SÍS, a W età.1 billétes el ßjömplar.
CODICIO OIYît
CONTENIENDO ,
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de ai de Julio de 1889; —la ley do 11 de Mayo de 7888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 2G de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1689 f ía Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
para ¡a imposición, adipistraciop -y Uobrania
ISTUEVA LEY
ENJUICIAMIENTO CIVIL
SéDlVtOAOA
PARA ÍAS ISLAS DE CUBA Y PCSMO-EIW
ÁPROBAUA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, én un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec} tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana........... $ 2-00 plata,
En Provincias*...	„ 2Í-12J oro.
EMPASTADO.
En la Habana.. ... $ 2-50 oro.
En Provincias...	„ 2-50 oro.