GACETA DE LA HABANA
389
Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud dé lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietariosjcomu -ñeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presen-te oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General,, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.--El Inspector General,—Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicíta lo D. Juan de la Maza Muñóz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Kosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformas con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en-el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por. el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qué llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes coa la solicitud indicada, mani-festarlo así á . esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta Fecha,, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos, que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y on virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección
General, en el término de treinta días á contar desde esta fecba, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transenrrido este tiempo, sin que se presente oposicióu alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.:—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, cómo,consorte de Di Leonor Navarrete, y apoderado ,de D®. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda comunera «Barmada,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de lós demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Canel, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes y cayos de la hacienda de que es comunero, denominada «Sierra Alta,» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento ;de^"los $emáa propietarios comuneros, puedan, los qvié hó estén Confortúps pon la solicitud indicada manifestarlo así á está Inspección Genera), en el término de treinta días'a contar desde esta fecha, entendiéndose qué trahscUrridó este tiempo sin que se presente oposición alguna, se pfocederá á lp expedición de la. guia correspondiente para la extracción de los producios qne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector General, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yaguana-bos,» término municipal de "Victoria .de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transenrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,— F'rancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Di Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus ÜDcas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no es -tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trans-
currido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Carabao,» qne el segundo de dichos señores posée en las haciendas comuneras, «Guani,» «Guajabana» y «Caibarién,» sito aquél.en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exctno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén Conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ¿ la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar,., , .
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndp. solicitado D. Rndesindo Solie, como apoderado de D- Félix Marcos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la • hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector Ge-gene!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cu arenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lós que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo asía esta Inspección General, en el término dé treinta diaé, á contar dés-deesta fecha.,, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—F'rancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Pedro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando ó conocimiento de Iob demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así en esta Inspección Genera], en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer en 16 del actual, se publique por tres números consecutivos, la devolución de trece mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español, que ha solicitado el Sr. Juez de ia instancia del distrito del Centro en esta capital, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Da Dolores To-maseti contra Da Luisa Mella.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en la Gaceta oficial de ocho del que rige, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1890. —El Ordenador Central, Toaquin Ferratges.