AN3 LII.—Nú n 144
Domingo 14 de Diciembre de 1890
TOMO 2?-Pag, 1177.
PBBIODIOO OFICIAL ZDZEjXj OOBIZETR/IETO
PVTWOS DB •«JfliOBI^OXOxV.
PJBIJBCKOfll JU «K OIV««?JEML3E»OJEO:iV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y suscripcicnbs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL ÜE LA ISLA DE CUBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Obras Públicas:
Dispuesto por el Excelentísimo Señor Gobernador General que se adjudiquen en subasta pública las obras de reconstrucción del entarimado del almacén de la Monta y la galería de servicios en la Aduana del Puerto de esta Capital; cuyo presupuesto de contrata asciende á seis mil trescientos ochenta y dos pesos sesenta y dos centavos oro, se ha señalado el día trece del próximo mes de Enero para el acto de la subasta, que deberá tener efecto en esta Dirección General, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en e! Negociado de Obras Públicas de dicha Dirección, para conocimiento del público, todos los documentos que han de rejir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Déuda consolidada del Estado, ó en Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización el día del remate.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.
El Director General de Administración Civil,
R. Galbis.
RECONSTRUCCIÓN DEL ENTARIMADO DEL ALMACÉN DE LA
MONTA Y GALERIA DE SERVICIO EN LA ADUANA DEL
PUERTO.
Pliego de condiciones.
Artículo 19 En la ejecución por contrata del entarimado del Almacén de la Monta y de la galería de servicios, en la Aduana del Puerto, regirán además del pliego de condiciones generales aprobado por R. D de 11 de Junio de 1886; hecho extensivo áCuba por R. O. de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de las obras al día siguiente de aquel en qué se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de dos meses, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio, de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiese adjudicado la subasta tendrá quince días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 40 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, can-geando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 50 El contratista tendrá derecho á que una vez conclu idas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certi ficación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la R* O. de n de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 60 Si el contratista contraviniera á alguna délas prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17 19, y 23, del pliego de condiciones gene rales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía, será de dos meses á contar desde la fecha en que terminen las obras vericándo-se en dicha fecha la recepción provisional si hubiese lugar á ello.
Art. 80 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto ó indique el Inspector Facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllas.
Art. 90 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que, una vez autorizada por el Inspector Facultativos de los trabajos,- le • sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las,obras se dará el oportuno parte al Gobierno General para que se sirva designar el Facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá en consonancia con lo establecido en formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo, én dicho día, el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. El contratista, con arregló á la R. O.,dé 5 de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de la Habana, de los anuncios de la subasta de esta obra.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras Públicas 7 el Reglamento correspondiente, la Inspección Facultativa á que se refiere el artículo anterior, estará á cargo de la' Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Art. 13. La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, debiendo el contratista abonar los gastos que aquélla ocasione.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado por la Dirección General de Administración Civil en la Gaceta de la Habana del día . . . , de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del entarimado del Almacén de la Monta y galería de servicio de la Aduana del Puerto de esta ciudad y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de . . . (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Cbras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del que rige el proyecto de obras de conservación del edificio denominado «Aduana Vieja,» cuyo presupuesto de contrata asciende á seis mil quinientos setenta y nueve pesos, siete centavos oro, y dispuesto que dicho servicio se ejecute por contrata adjudicada en pública subasta, se ha señalado para este acto, que tendrá efecto en esta Dirección general con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869 el día 8 del próximo mes de Enero á las 2 de la tarde, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Dirección, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda el depósito á que se refiere el artículo 49 del pliego de condiciones que se inserta á continuación, dicho depósito se hará en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolida-. da del Estado ó en billetes del Banco Español de la Isla de I Cuba al tipo de cotización en plaza el día del remate.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos antes expresados y aquella cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 3 de Diciembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Reparación del edificio denominado «Aduana Vieja.»
Pliego de condiciones.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de conservación del edificio conocido por «Aduana Vieja» regirán además del pliego de condiciones generales, aprobado por Real Decreto den de Junio de 1886, hecho extensivo á Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888 las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de las obras en el término de quince días, á contar desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de tres meses, contados des de el día en que tenga lugar dicho principió, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 por ciento de la cantidad en que sé adjudique ePremate; pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito carigeando su carta de pago por otra relativa ál nuevo objqto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que uná’vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa . correspondiente. Si aquél sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la Real Orden de 11 de Septiembre de 1869 el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 69 Si el contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art 7^ El plazo de garantia será de un mes á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiere lugar á ello.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sugeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras no se hubiere acordado, quien ha de efectuarla, se entenderá en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. En cumplimiento de lo que preceptúala vigente Ley de Obras Públicas, y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 12. La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno.