GACETA DE LA HABANA.
321
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.	i
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a ardo Ramón Be tarta, oontra el cual se sigue causa por arto, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido sí no lo verifica de ser declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, 4 de Agosto de 1890.— Luis Gastón.-—Manuel García Garófalo.	495 I 12
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, bago saber: que del protero «Caimito,» en el término de San Juan de las Yeras, ha desaparecido en la noche del veinte y dos de julio anterior una muía, de seis cuartas de alzada, con el hierro AB , de la propiedad de D. Antonio Berenguer; y encargo á las autoridades y sus agentes, la oaptura y remisión a la cárcel ^ de esta ciudad del que sin justo título posea dicha muía. * Santa Clara, Agosto 3 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.	482 I 12
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: que del batey del potrero de D. Rafael Alfonso, en el barrio de Quemado Hilario, término de S. Juan de las Yeras y en la noche del 28 de J alio anterior, han desaparecido una yegua mora azül y con el hierro 69; y una Jaca rosilla y con el hierro SR. Y encargo á las autoridades y sus agentes la captara y remisión á la cárcel de esta ciudad de'la persona qne sin Justo título posea dicho animal. Santa Clara, Agosto 3 de 1890.— Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
483 I 12
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto, en causa por incendio en la Glorieta del hipódromo de esta Ciudad, se cite á Don Emilio Ruiz, Don Pablo Roque, Don Cárlos Arnedo y Don Ramón Calzadilla y Yerena, para que se presenten á la mayor brevedad á declarar en este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Santa Clara Julio 81 de Agosto de 1890.—Manuel G. Garófalo.
430 I 10
Por providencia de hoy en la causa por hurto de dos caballos de Don José Manleca y García y Don’José Lafont, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción se convoque por este medio y término de cinco días á Don Lutgardo Vázquez, conocido por Don Agustín Vázquez, para evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Santa Clara á 81 de Ju-io de 1890.—Venancio, Díaz del Villar.	461 I 10
El Sr. Juez de instrucción dé este partido, ha dispuesto eu la causa contra Don Tomás Fleites Gómez, por hurto de un cerdo, se convoque al moreno Gerónimo Ricarle, vecino que fué de la Esperanza, para que se presente en este Juzgado, á declarar á la mayor brevedad. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente.—Santa Clara, Julio 31 de 1890.—Manuel G. Garófalo.	429 I 10
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción detesta ciudad y su partido^
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á los asiáticos qne á continuación se expresan y á quienes se les sigue causa por lesiones y juego prohibido, para que en el término de diez días se presenten en este Juzgado á fin de hacérseles la notificación y emplazamiento dispuesto en el auto dictado en dicha causa, por el.cual declara terminado el sumario; apercibido de declarárseles rebeldes si no comparecen, con arreglo, á la Ley; recomendándose á las autoridades y policía judicial la busca de los mismos.—Pascual Machado, natural de Cantón, de 48 afios, de campo, de estatura alta, lampiño y usa bigote corto,—Pablo Patricio Martínez, natural de Cantón, de 48 años, de camno, soltero y de estatura regular. - Mateo Silva, natural de Cantón, soltero, de 40 años, de estatura alta y usa bigote y—José Rodríguez, natural de Cactón, soltero, de campo, de 50 años, de estatura regular y usa bigote.—Santa Ciara, Julio 80 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.
467 I 10
Por providencia de hoy en cansa contra el asiático Juan Suri, por estafa á D. Ramón Trinidad Uiloa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por este medio y término de nueve días al referido Uiloa, vendedor ambulante, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro esta eu Santa Clara á 31 de Julio de 1890.—Venancio Díaz del Villar.	468 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Liberato Rivero, de estatura alta, grueso, que viste de azul y es joven, para qué dentro de diez dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por circulación de un billete del Banco Español falso, cuyo delito se cometió el dia 25 de Junio en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á Ja cárcel pública de esta cabecera a disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libró la presente en Sagua la Grande á 5 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno. '	’< ~ .r	506 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción dé esté distrito.'
Por la presente requisitoria, cito» llamo y emplazo al autor ó autores de la sustracción de una manta de burato, color azúl; para que dentro de diez días, se presenten en la cárcel pública de está villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue por robo de dicha prenda á D. Leonardo del Monte, cuyo delito se cometió el día veinte y cuatro del actual, en esta villa, calle de Oriente, número diez ocho; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y cap-, tura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Julio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Femando Rovira.
400 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su paria do judicial, por ante mí, ha dispuesto, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Pedro Martínez y Sánchez, cuyas generales se ignoran y el que era vecino de Sitiecito, así como á las personas que puedan dar razón del mismo, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don Cruz Guerra y Cuadra, por uso de nombre supuesto. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 4 de Agosto de 1890.—Avelino Retan court.	*	459 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Javier Varona, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 19 afios, zapatero y vecino de ésta, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Juan Echemenvery, cuyo delito se cometió el dia 7 de Junio de 1882, en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto oiviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan & la busca y captura de dicho individuo y su conducido á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publi-eacción en la Gaceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande á 1? de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Femando Roig.	433 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sebastián Ulacia y Tellechea, hijo de don Ramón y doña Josefa, natural de Santander, vecino de la Habana, hacendado, soltero y de cuarenta y seis años de edad, para qne dentro de diez dias se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de bienes embargados en el ingenio «Carolina», cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto oiviles como militares y demás funclonarlos de policía judical, procedan á la busca y captura de dioho individuo y su conducción á la referida Aualenoia de lo Criminal de Santa Clara. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1? de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Antemí, Andrés S.' Moreno.	434 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por 18 presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Rivas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de una batea á la morena María Lo reto Pequeño; cierto y seguro de que si así lo hi-¡ ciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas i de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y del más funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido pardo Mariano Rivas, remitiéndolo á la cárcel de esta villa v á mi disposición.—Sagua la Grande, Agesto IV de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	435 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Comendador de núme ro de la Orden de Isabel la Católica y Juez de instrucción accidental del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria librada en la causa número 91, contra Felicito Villalón, cuyas generales seiguoran, por rapto de Cayetana Lagar, he dispuesto se cite y emplace á éste, para que en el término de nueve días se presente en la cércel de eata ciudad á descargrrse de la culpa que le resulta en dicha cansa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Al propio tiempo encarezco de todas las autoridades arí civiles como militares que tuvieren conocimiento del paradero del procasado, ordenen su conducción al establecimiento referido, así cornos! supieren la residencia de la raptada, dispongan su restitución á la casa de Apolonia Lagar, situada en el barrio de la Luz, en este término municipal, Santiago de Cuba, Julio 8 de 1890. Antonio Salcedo.— Isidro de Tapia.	407 í 10
Don Luis Bacigalnpe y Lichó, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y au partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando de los Santos, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la primera publicación de ella en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto de animales: apercibido de que en.caso contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á las autoridades civiles y militares y demás agentes déla policia judicial, procedan á la solicitud y captura de dioho individuo, á quien remitirán á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba y Julio 17 de 1890.—Luis Bacigaiupe Lichó.—Pedro J. Fornáns.
397 I 101
TRINIDAD.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa que instruyo por el procedimiento antiguo por denuncia de varios comuneros de la hacienda «San «táreos,» de Yagua-nabo, se convoque por este medio á D. Mariano y D® Josefa Ramos, vecinos que eran de la Habana, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en el callejón de San Luis, á evacuar un acto de justicia en el referido procedimiento. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Trinidad á 22 de Julio de 1890.—José F. Echemendía.
468 I 10
CIENFUEGOS.
Don Mannel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y émplazo á la morena Rosalía Avilés, natural de Santiago de Cuba, vecina de Yaguaramas, soltera, de 44 anos de edad y profesión su casa; de estatura baja, con una cio&tríz en la ceja derecha y una berruga en el pecuezo; á fin de que én el término de diez días, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su conducción al lugar indicado.— Cienfuegos, Agosto 1? de 1890.—Caramés.—Ante mí, Mariano Guast.	497 I' 13
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta íecha en la causa criminal seguida por homicidio de don Francisco Fióles Cabrera, se convoque por este medio á don Antonio Alósete Bra-varal, de treinta y cinco afios de edad, viudo, sereno que
fué del ingenio «Primavera», en San Nicolás y residente hoy en la Habana, y al moreno Nicolás Alva rez, de cuarenta y siete afios de edad, de campo y vecino de San Nicolás, para que comparezca en est9 juzgado sito en la calle de Valdés número treinta, á prestar una declaración en dicha causa, de dos á cuatro de la tarde del dia que elija dentro del quinto.—Güines, Agosto 6 de 1890.—Antonio Navarro Romero.	509 I 13
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por medióle] presentóse hace saber que en e*te juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abin tes tato del ultramarino don Primo Pa'acios Jo ve, natural del pueblo de Oandás, término judicial de Gijén, en Asturias, que falleció el dia cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve, en el barrio de Guanabo, de este término municipal, donde estaba avecindado; á los veinte y siete afios de edad, de estado soltero y profesión zapatero» en las cuales, por providencia de treinta del pasado mes de Julio, he dispuesto se convoque por tercera vez á los que se orean con derecho á su herencia, á fin de que en el térnii— no de dos meses, contados desde la publicación de este edicto en el juzgado de Gijón, se personen en forma en los autos referióos por ante el Escribano que refren la, con los documentos que justifique el derecho que les asista, con advertencia que los cortos bienes que quedaron á su fallecimiento, se encuentran constituidos en depósito y apercibidos que si no concurrieren redamando tal derecho, se tendrá por vacante la herencia, dándole el destino que previene la ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia se libra el presente en Jaruco á4 de Agosto de 1890> José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.	508 I 13
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruíz y Cendoya, juez municipal encargado del juzgado de instrucción por estar indispuesto el Sr. juez propietario.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Madan, alto, envuelto en carnes, como de veinte y cinco á treinta afios, vestido con camisa sucia y pantalón de dril azuloso, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta encausa que en unión du otro se le sigue por robo; estando seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad» ministrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Agosto tres de mil ochocientos noventa.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cárdenos, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	504 I 13
Don José García de Paredes, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el oresente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Vicente (á) Niguilló, para que dentro de nueve-dias se presente en este juzgado á prestar declaración en la. causa que se le sigue por hurto de tres relojes; están do seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administra rá justicia. y de lo contrario será declarado rebelde. Y para su publicación libro el presente que se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Julio 17 de 1890.—José G* Paredes.—Ante mí. Eugenio López.	436 I 10
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, jaez de Instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Avelino Morero Díaz, hijo don José Eustaquio y dofla Luisa, natural de Guanabo, vecino del Jaoóu, soltero, de campo, de veiute y un afios y sin instrucción, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dolía Isabel Lasa, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón y Agosto 6 de 1890.—Antonio Benítez.—Por mandado de SÍ S., Ldo. Ramón de las Caj igas.	505 I 13
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido j udicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alfonso Roldán, natural de Santiago de Cuba, de cuarenta afios, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves, bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar Con arreglo á la ley.—Colón, Julio 31 de 1890. Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cajigas.	437 I 10
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José María Gil y Blanco, cuyas demás generales se ignoran, que á fines del pasado mes residió en el ingenio Encarnación de este término, para qne dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumar!* que se instruye, por hurto de un caballo con montura y otros efectos de Don Dionisio García: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado Gil Blanco, remitiéndolo á la oárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay Julio 80 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
420 I 13
JARUCO.
Don José Ojea y Somosa, Juez de primera instanoia é instrucción de Jaruco etc
Por el presente se hace saber á Don Pablo Rivero y Alfonso, vecino que era del término de San Antonio de Río Blanco de] Norte, que por providencia de veinte y seis de Mayo último, se le ha conferido traslado de la causa formada por estafa de la cantidad consignada, como transporte de varios bocoyes de azúcar del ingenio Cármen, á la Estación del ferro-carril de esta Ciudad; para que en el término de quinto día, se presente en este Juzgaddo, á nombrar abogado y Procurador que lo defienda en dioha causa apercibido de entenderse con los extrados del Juzgado. Y para su inserción en tres ndmeros de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco 28 de Julio de 1890.—Ojea.—Rafael Aguiar.	423 I 13