GACETA DE LA HABANA,
367
HABANA.-CENTRO.
Don Vicente Pardp y Bonanza, Juez dé piimera instancia del distrito del Centro dé esta Ciudad.
Por el presente, sé convoca por segunda vez á los que se orean con derecho á la herencia de D. Severo Presno y Carvajal 6 tengan noticias de su testamento, para que dentro del término de treinta dpfois* comparezcan á deducirlo 6 á presentarlo en este Juzgado, sitó en la calle de Tacón, número dos; advirtiéndosele que de no hacerlo les párará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, que los bienes quedados consisten en varias prendas de ropa y que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á deducir derecho á la referida herencia. Que así está dispuesto en los autos del intestado D. Severo Presno y Carvajal. Habana, Julio 12 de 1890.—Vicente PaVdo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	618 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro dé esta Capital.
Por este tercer edicto* cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Francisco San-; grador Alonso, natural de Medina del Rio Seco, provincia de Valladolid* de estado soltero, como de treinta y cinco años de edad y alférez que fué del batallón de escribientes y ordenanzas, ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducir su derecho ó facilitar dichas noticias dentro de sesenta días, á contar desde la última publicación, apercibidos de tenerse por vacante la herencia si no lo verifica; advirtiendo que los bienes quedados A su fallecimiento son los sigmentes:—Uua espada con su vaina, cinturón y chapa, un revolver de reglamento con' su funda, una maleta de cartón, una manta de lana, un forro de catre, dos camisas, un calzoncillo, tres camisas interiores, dos sábanas; dos chalecos, dos ídem de casimir de paisano, uqo íden dedrilde tnilitar, dos pantalones de casimir, úna levita de paño,: dos pantalones de dril crudo,/ un Manual de Cabos y Sargentos, dos pares de guantes, cuatro pañuelos de bolsillo y dos pares de caleétines; sin qne A la fecha i se haya presentado reclamación alguna contra dichos bienes. Que así lo he dispuesto en el intestado del ultramarino D. Francisco Sangrador Alonso. Habana, Julio 12. de r 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
619 19
MARIANAO.
Dod Aríslides Maragliano y Furo ero, juez de instrucción de Marianao.
Por el presénte edicto hago saber: qué A consecuen-, cia de los autos ejecutivos, promovidos por el Colector de Capellanías de este Obispado, contra Don Isidro Sousa y D. Antonio Hernández, en cobro de pesos/sé ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días, el sitio denominado «Duarfé,» compuesto, de úna y cuarto caballería de tierra, ubicado en el cuartón de Coca, término Municipal del Cano, de que es arrer date rio Don Autonio Pri$-. to, lindando por el Norte con él Callejón de Coca, por el Sur con la finca Duarte, por er Este, con Don Miguel de la Puente, y por la del Oeste, ron la de Navarrete: un cuarto' más de caballería, arrendado á Don Francisco^ Vera, que linda por el Norte y Este cotí el callejóhjde Coca, por el Sur con el sitio Daarte y por el Oeste con finca del Sr. Duplai-sié: dos ¿caballerías más arrendadas á Don Juan Alonso que lindan por el Norte con el referido sitio «Duarte,» por el Sur con terrenos del demolido ingenio Duarte, por el Este con la finca de Coca y por el Oeste con la finca de los Quinteros; componiendo estos prédios, una superficie total de tres y media caballerías de tierra, pertenecientes al expresado Hernández, tasados <A>n sus fábricas, arbolado y demás anexidades, en la suma de tres mil quinientos doce pesos sesenta centavos oro; para cüyo acto se ha sefialado el día doce del entrante mes de Septiembre, á las doce en el Juzgado, sito cálle del Rey número tres; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los do3 tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento por lo ménos del valor de los bienes que se suba&tan, sin cuyo requisito no serán admitidos; y por último que á instancia del acreedor ejecutante se sacan á remate los referidos inmuebles sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Marianao y Agosto catorce de mil ochoccientos noventa —Arístides Maragliano.—Ante mí.—Luís de J. Bausa. Y para su publicación en la .Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luís de J. Sausa. 634 P 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA;—AÜDIÉJÑCIA.
D. Francisco Ó. Ramírez Chenard, Juez dé instrucción dei distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Tapia Ande i ras, natural del Ferrol, soltero,r relojero, de veinte años é hijo,de Domingo y M*vnpela, para que dentro, del término de .quince días, se, présente en este Juzgado, sito eh Tacóü número aos, á descargarse de la culpa que le resulta en la .causa que se le sigue por hurto' á D. Manúél Rodríguez Incógnito? apercibido de quá si no lo verifica se léídeclarará rebelde. > Habana, Agosto 11 de 1896.—Ramírez*—Ei Secretario, Ramóu ¿Jilverio.
•- < A O xLh oiuoáiíA	20 1
, El Br. Juez de ínptcucélón del distrito de la Audiencia,
ÍK>r antémí; h¿ dispuesto se cpñvoque poí tres números; de a Gaceta oficial, á D? Cármeti Díaz,' que residió'hasta hace poco en la calle dé la Bomba,* número 25¿ para que dentro del término de quinto día, comparezca en epte Juzgado á prestar,- declaración en la cau°a seguida por hurto á D. Abdon Mena Vargas.—Habana, Agosto diez y seis dé Í89Q^'. —Fabián Qárcía.—Vto. Bno., Ramírez. ’ v 630 I 20 Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Suaste Valdés, natural de la Habana, soltero,, de 20 añósv de edad y vóíuntario del batallón de Artillería.1 de esta plaza, número 2, séptima compañía, para que den-tro del término de diez días á contar desde la publicación, fie este llamamiento, se presente en este juzgado, á descargarse de lá culpa que íe resulta en causa qué instruyo por estafa á D. José Wenceslao Inguanza; apercibido de que se le declarará rebeldé y le parará el perjuicio consiguiente si no comparece.—Habana, 16 de Agosto de 1890.ttErancia-co O. Ramírez.—Fabián García.	622 .1 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí y en causa que instruyo por hurto al moreno José Antonio Francisco, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un tal D. Andrés y A D. Gabriel Sánchez, cuyas generales se ignoran, pero fueron vecinos de Sitios, 108, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, Tacón 2, con él fin de ser examinados eu la referida causa. Y para su pú- ¡ blicación, libro la presente. Habana, Agosto 17 de 1890.— i Ramón Silverio.	, 623 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en providencia de esta fecha, ba dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á D. A. Díaz, empleado que fué de la Administración principal de Hacienda, para que comparezca en este Juzgado* sito en Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia. Habana 14 de Agosto de 1890.—El Secretario, Fabian García.
609 I 19
‘Don Francisco O. Ramírez 'Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
, Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A la morena Petroüá Moré, natural de esta, soltera, criada de manos y de 25 años, para qtie dentro del término de quince días, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta én la causa por estafa; apercibida si no lo verifioa de sér declarada rebelde.—Habana, Agosto 13. de 1890.—Fancisco O. Ramírez.—-Ramón Silveiro.
591 I 17 . T
Don Francisco Ramírez Cchenará, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Oliva y González, hijo de Ramón y de María, natural de Trinidad, casado, * en volvedor de cigarros y de 25 años de edad, para que én el término de diez días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto y atentado á un agente de ia autori-, dad; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verificad Habana, Agosto 13 dé 1890.—Francisco O. Ramírez. —Fabián García.	590 I 17
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de la misma Severina Velaré y Vega, natural de esta Ciudad, casada, de veinte y siete años, lavandera, é hija de los morenos José de la Merced y Agustina, para que dentro del término de un mes se presenten áser oídos en el expediente que se instruye para tratar demencia que aparece sufrir.—Habana 5 de Agosto de 1890.— Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Jesús Rodríguez.
524 20
El Br. Juez de instrucción del distrito del Este,, ha dispuesto, por ante mí,.en la causa seguida de oficio por daño y hurto A D® /Teresa -Mendoza, se convoque jpor medio de la Gaceta oficial y por térmi no de quinto día A la citada D*
; Teresa Mendoza, para que conlparezca en este Juzgado, sito Amistad, número 91,4 prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Agosto 16 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	,•	629 I 19
»,E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Esté ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio por daño y hurto á D® Teresa Mendoza; se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de cinco días á D. Agustín Conde, cuyas generales se ignóran, para que ^comparezca en este Juzgado sito Amistad, 91, donde se solicita, áser oido, á tenor dé lo dispuesto en el artículo 486 de la,Ley de. Enjuiciamiéttto Criminal. Habana, Agosto 16 de ,1890.— El Sacretario, Fulgencio de la Vega.	628 I 19
HABANA.—CENTRO.
. El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, én la causa número 578, seguida por hurto A la morena Adela García, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las morenas Marcelina y Tranquilina, vecinds que fueron de la calle de San Mignel, 47, á fin de que se presenten en este Juzgado,| Escobar, 81, A evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Agosto 14 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos,
614 I 17
El Sr. juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar razón de si es cierto que el dia primero del corriente arrebataron á un vendedor varias fracciones de billetes de la lotería, en ia calle de Alambique entre las de Puerta Cerrada y Vives, así como A éste si lo hubo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el juzgado sito Escobar número :81, á declarar cómo tuviera lugar, así como las circunstancias y autores del mismo.—Habána, Agosto 10 de 1890.—José Clemente Santos..	558 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque á los familiares del demente don Fernando García, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto ae justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 10 de 1890.—José Clemente Santos.	559. I' 17 i
El Sr. Juez del distrito del Centro, por ante mí, en causa por hurto á D* Dolores Santana, vecina de Ancha del Norte, número 138, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A la menor morena Juana Mercedes González, de oncejaños de edad; y á una morena liihósnera que suele acompañarla; á fin de que después del último anuncio se presente en este Juzgado, Escobar; ‘81, al 'objeto de oirle en la expresada causa. Y para sü publicación, libró la presente. Habana A 6 de .Agosto 4,61890.—El Secretario/José Clemente Santos. c,	534 I 20
HABANA.—OESTE.
Él Sr. Juez dé instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ba dispuesto en la causa for-, mada por coacción, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial A D. Juan Alvarez,Rodríguez, vecino de Revilla-gigedo, 61; y á un tal Fernando, vecino de Sitios, 244; A fin dé qué dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sitoGaliana. 72, a evacuar an acto de justicia. Habana} Agosto 16 de 1890.—Ei Secretario, Jesó A; Pessino., c- /	1 ' . •	' ’	:	620 I 19 •
Don Míreos Antonio Longa, Juez accidéntal de instrucción del Oeste.
, Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Torres Llanos, natural de Canarias, hijo de D, Manuel y de D® Feliciana, sólterb, de 32 años, carpintero y vecino que fué de la calle de principe Alfonso, 322, para que, dentro del término de aie^ días después de la publicación del últimq anuncio, se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á ratificar ó no el escrito presentado por su representación; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no le parará los perjuicios que hubieren lqgar en derecho. Habana, 15 de Agosto de 1890.—Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino. 621 I 19 El Sr. Juez de Instrucciígi del distrito Oeste de esta Capital, por ante mi, ha dispuesto en la causa formada por hurto á Don Felipe Ifiíguez Larriete, se convoque por la Gaceta oficial á Don Juan Martínez, vecino que era de la calzada de San Lázaro frente á la bodega «La Pescadora,» y .á D. Domingo Hernández, vecino de un tren de coches, en lá calle del Morro/á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado, sito Galeano, setenta y dos, á evacuar un ácto de justicia.—Habana 9 de Agosto de , 1890.—El Secretario Mariano de Quesada. 530 I 17
El Sr. Juez de instrucción interino del di3trito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al capataz Betancourt, que trabajaba en los almacenes de San José, á fin de que dentro del térmiüá de quinto día se presenté en éste Juzgado, sito.Galiano número sestenta y dos, á evacuar un acto de justicia én la cansa formada por hurto, á Dcn Fructuoso del Valle.—Habana 9 de Agosto de 1890.-E1 Secretario, Mariano de Quesada.
629 I 17	‘
El Sr. J uez de instrnoión interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en lá causa formada por hurto de una yegua y otras especies, ha dispuesto se convoque-por el periódico oficial A D. Pedro García Hernández, vecino que era de Revillagigedo, 9, con el fin de que evacúe un acto de*justicia, presentándose en este Juzgado dentro del término de quinto día. Habana, Agosto 15 de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	616 I 17
Don Marcob Antonio Longa, juez accidental de instrucción
del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rivero Mantilla (á).Jinjo, natural de Guanajay, soltero, de veinte y tres años, jornalero, de estatura baja» trigueño, le falta un diente de la enoía superior y tiene otro partido, para que dentro del término de diez dias después de la publicacióu del último anuncio, se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otro se le sigue por lesiones á don Juan Ducasa y Bardaji, cierto y seguro de que si así lo hioiére se le oirá y administrará i usticia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se en tiendan, los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á Ja busca y captura del expresado individuo.—Habana, 10 de Agosto de 1890.—Marcos Antonio Longa.—El Secretario, Mariano de Quesada. • 544 I 17
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo Francisco Bertemati, y otro,, pór homicidio» qne por este medio se convoque al asiático Manuel Apuy, para que el día 24 de Septiembre venidero, á la una de la tarde, comparezoa en la Audiencia de le Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral eu dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en Sagua la Grande á 11 de Agosto de 1890.-*E1 Escribano, Fernando Revira. .j	595 I 19:
Don Calixto Llerandiy Bahamonde, Juez de instrucción dé esta vil la;
Por Ja presente requisitoria, citó, Hamo y emplazo al njoreno Francisco Lar rondo, natural de Africa, Congo, vecino de pifuentéá,. soltero, de 50 ¿ños dé edad y de oficio campó} para qué dehtro 4e diéz días se presente en la cárcel pública deresta villa, á cumplir la condena que por la Superioridad lé ha sido impúéstá en lá causa que se le siguió por hurto de patos y ganzos, del ingenio “Manuelito,” de Lá** rrondó; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autori» dades, tanto civiles como militares y demás funcionarios? de policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua laGraude á 16 de Agosto de 1890.—Calixta ¡ Llerandi.—Ante mi, Fernando Rovira.	625 I 19
El Sr. Juez de Instrucción de essa villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesta se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á ios morenos Tomás Céspedes y Antonio Valle, para que á lá una de la tarde del día diez y Seis de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara; con el fin de que asistan A la celebración del juicio oral en la causa criminal contra los morenos María Reyes Alfonsoy otros1 por hurto de dinero. Y para su publicación en la Gaceta oficial exitendo la presente.—Sá-gua la Grande, Agosto 13 de 1890.—Avelino Betancourt.
617 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido^ ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa que se sigue contra Dou Bernardo Rosas y Garda, por robo, que por esto medio se convoque A Don Joaquín Valdés y Díaz» para que el diez y nueve del entrante mes de Setiembre, A la una de la tarde se presente eu vJa audiencia de lo criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones dvil juicio oral de dicha causa* x para su publicación en la Gfacetá oficial libróla presente.—Sigua la Grande 12 de Agosto de 1890. El Escribano, Fernándo Rovira. '	613 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí/á virtud de carta órden de la Superioridad librada en el rollo de la causa que de oficio se si-güé contra Don Marino Sánchez Cabrera y Don Bernardo Rosas y García, por robo al asiático. Ramón Ganché, que por este1 medio se convoquen á los asiáticos Silíso Cunin y Jacobo Mesa, para que el día diez y .nueve de Septiembre venidero á la una de la tarde comparezcan ánte la audiencia de lo cribinal de Santa Ciara, para asistir á las sesiones del juicio oral, en la indicada causa.—Y para,su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Ságrela la. Grande Julio 31 de 1890. -rEl Escribano, Fernándo Rovira.
432 I 17
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, jaez de primera instancia é instrucción dé este distrito.
Por la presénte requisitoria, se cita, llama y emplaza á don'Ramón Cáneiró y Pérez, hijo de don Santiago y doña Francisca; natural y vecino de Güines, casado, de veinte y cinco años de edad y jornalero que fué del ingenio «Nombre de Dios», de estatura regular, buena constitución, trigueño, con un lijero bozo, ojos pardos, oara redonda y poca barba», para que comparezca en este juzgado, Valdés treinta, dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por disparo, lesiones y amenazas, bajo apercibimiento qué de no verificarlo será declarado rebelde y lé parará el perjuioio que baya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que secita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 9 de Agosto de 1899.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
560 I 17
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se ht*ce saber A D. José Rodríguez Lar a» vecino que fué de San Nicolás, que en la causa criminad que se le siguió en unión de D. Juan Botana, por lesiones