GACETA DE LA HABANA
715
del Banco Español; y D. Pedro Luis Saez, con el mismo carácter de representante de Jos albaceas de Don Santiago Saez, por pagarés otorgados en ésta Ciudad el día quince de Junio de mil ochocientos setenta y siete, se obligó asimismo á abonar á D. Francisco Vinales ó á su orden el día treinta de los meses de Marzo y Abril de mil ochocientos setenta y ocho respectivamente las cantidades de cinco mil trescientos setenta y tres pepos, treinta y siete centavos y cinco mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos, diez y seis centavos en billetes del Banco Español, importando un to tal dichos pagarés de ciento ve nte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes.—Resultando: Que vencidos los plazos fijados para el pago de las cantidades á que aluden los relacionados paga rés se promovieron por el actor las oportunas diligencias á fin de preparar la acción ejecutiva, habiéndose reconocido por D. Pedro Luis Saez, las fitinas puestas al pié de los seis pagarés, primeramente relacionados, declarando haberlas puesto con el cáracter de albaoea de D. Santiago Saez, reconociendo igualmente las suyas D. Florencio Saez y Don Francisco Vinales.—Resultando: Qu° fundándose en esos reconocimientos, estar vencidos los plav.os y siendo líquida y por pagar las cantidades á que se contraen los pagarés de referencia, el procurador del actor formuló la correspondiente demanda, pidiendo se despachase ejecución contra la sucesión y bienes de D. Santiago Saez y Gómez, por la cantidad de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y sie te pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, intereses legales y costas, habiéndose acordado así por providencia de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco, se libró el oportuno mandamiento y se embargaron entre otros bienes la mitad de los potreros Volador, Coroueva, Perico y San José y el sitio Cuabal, situado en el término municipal de Bahía Honda, citándose de remate á los deudores en la forma legal.—Resudando: Que personados en tiempo Don Florencio y D® Concepción Saez, se opusieron á la ejecución despachada y se acusó la rebeldía de D. Pedro Luis Saez y á D! Rosario Madrazo, disponiendo que se entregasen los autos á las partes persona <as, para que dentro de cuatro días alegaran sus excepciones y propusieran pruebas.—Resultando: Que en este estado y habiendo solicitado la representación de D. Florencio Saez, la acom'dación del presente juicio a< de testamentaría <ie D. Santiago Saez y Gómez, se declaró sin lugar dicha pretensión por sentencia de primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, de cuya resolución apeló el promovente, elevándole los autos á la Superioridad, de doude fueron devueltos, en virtud de haberse apartado del recurso el expresado Don Florencio Saez.—Resultando: Que pers • nado el procurador D. Francisco del Barrio y Casanova, en nombro de Don Francisco Roig y Casteluch y de D. Manuel Marti y Diaz de Jmregui, c mo cesionarios de los ejecutante-» D n Juan A»«laño, D. Santiago, »-ÍOneepMón, D* Rosario y D® Rosa Blanca, se le tuvo por parte en n >.*»bre de quienes comnarei*ía.—ft-sultando: Que á instancias délos ‘uta-dos D. Florencio y D® Concepcó'i Saez, se tuvo por sepa r&dos á estos de la oposición que tenían formulada, disponiéndose en su consecuencia que se trajeran los autos á la vista con citación solo las partes pers» nadas para oir sentencia.—Considerani o: Qie con arreglo al número segundo del artfcu'o novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil porque se rige este juicio, tienen aparejada ejecución los documentos privados que han sido reconocidos bajo juramento ante autoridad judicial, por cuya razón y por tratarse de cantidad líquida y de plazo vencido, la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando: Que por haberse separado de su ejecución D. Florencio y D® Concepción Saez, y no haberse opuesto los fiema ejecutados dentro del téruino legal, procede la sentencia de remate toda vez que se les ha acusado la rebeldía, según lo prevenido en el artículo novecientos setenta y uno de la citada Ley. Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución aúe lante hasta h’Cjr tren je y rema e de los bienes embargados v demás que fueren de la sucesión de D. Santiago Saez y Gómez, que la componen su viuda D? Rosario Madrazo, D. Florencio, D? Concepción. O. Pedro Luis y D® Rosa Sa?z y Madrazo, y en representación de ésta, sus hijos y herederos O. Juan Avilano, D. Santiago, D* Rosa Blanca, D® Con-cepoión y D® Rosario Colomé y Saez, y con eu producto entero y cumplido pago á D. Francisco Roig y Casteluch y á D. Manuel Marti y Díaz de Jauregui, c -mo cesionario de D. Juan Atilauo, D. Santiago. D® Rose. Blanca, D® Concepción, O® Rosario Colomé y Saez, de la cantidad de ciento vointey cuatro mil ciento ochenta y siete psos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español, intereses legales y costas causadas y que se causaren lia ta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación.—Leída y publicada fué la precedente sentencia por el Sr. D. Vicente rarao y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro, estando celebrando audiencia pública este día.—H iban'*, Agosto tiez y «eis de mil ochocientos noventa; doy fe.—Eugenio Fernández Mac Mahon ~Y para notificarla por este m^dio á D® Ro-ario Madrazo, viuda de Saez y á D. Pedro Luis Saez, d clarados en reí pidía. la sentencia preinserta, s^* libra el p'escale para au pub icación en la Gaceta de esta provincia. Hab na, S ptiembre veinte y siete de mil ochocientos no vent* —Vicente Pardo.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.
1382 P 8
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Beraal y Bernal, Magistrado de Audiencia
de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por tercera vez y por término de veinte días la casa Revillaglgedo número 98 sin sugeción á tipo, pero en la inteligencia do que la proposición habrá de cubrir todas las cargas que afecten á dicha oasa, la cual ha sido tasada en cuatro mil seiscientos sesenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos oro estando señalado para el acto de la subasta el siete de Noviembre, á la hor» de las doce en ios extrados de este Juzgado, Cuarteles número 42; advirtiéndose que los que hayan de tomar parte en la subasta, ten.tráu que conformarse con los títulos de propieda i que constan de autos sin derecho á exigir ninguno otro y para hacer proposición habrá que consignar previamente el diez por cierno efectivo á que se refiere el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformad ', Así lo tengo dispuesto en el egecutivo seguido por Don Manuel Artecbe, contra D® Dominga Arteche. Habana Octubre tres de mil ochocientos noveuta.—Guillermo Bernal.—Ante raí, Antonio Alvarez Insua.	1381 T 8
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de
esta Ciudad y eu partido judicial.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sucesión del Marqués de la R< al Proclamación y de la Real Caín pifia, contra la de Don 'Manuel Corzo y Hen áodez, he dispuesto se notifique á Don Juan José, D® María Bibiana Corzo y Hernández, á los herederos de teta, caso, de ha-
ber fallecido, asi como también á la sucesión de Don José Agustín Miguel Corzo y Hernández, hijo de aquél y que la componen eu viuda^D.* Maria Dolores Izquierd o y sus hijos D® Juana, D® Rosa, D® Isabel y Don Plácido Corzo é Izquierdo, cuyos domicilios se ignoran, que en dichos ejecutivos se ha dictado el fallo de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de Cárdenas en veiute y nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa, el Sr. Don José García Paredes, Juez de primera instancia de la misma y su partido, dijo S. Sria,: que ha visto estos autoa ejecutivos seguidos por la Sra. Marquesa viuda del Marqués de la Real Proclamación y Real Campiña, al-bacea administradora de los bienes quedad os al fallecimiento de su esposo el Marqués de los propios títulos y el actual Marqués de la Real Proclamación, contra la sucesión de Don Manuel Corzo y Hernández, en cobro de tres mil ochenta y'cuatro pesos cuarenta y ocho centavos en oro, «iendo representado los ejecutantes por el Procurador Don Heráclio Oehoa y E hevarrfa, con su abogado director, el Ldo. Don Rafael J. Rúñalo os etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes erab argados y con sú valor, pagar á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, la cantidad de tres mi! ochenta y cuatro pesos cúrrenla y ocho centavos eu oro, con más la que ascienda sus intereses de demora y las costas causadas v que se cau sen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus parte?. Así lo mandó y firma Su fíría.,—José G. de Paredes.—Ante mi, Eugenio López.—Publicación.—La anterior sentencia, basido publicada, leída y firmada por el Sr. Juez de primera instancia. D. José García de Paredes, en la audiencia pública del dia de hoy.—Cárdenas Septiembre veinte y nueve del año mil ochocientos noventa.—Eugenio López. —Y para que tenga efecto la notificación dispuesta libro el presenta que .-e insertará eu la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas Octubre dos de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. 1379 P 7
JA RUCO.
En los autos de ahíntéstalo de D. Cárlos Izquierdo Can-cio, se ha übrad». la siguiente cédula:—Cédula.—Sr. D. Simón Joaquín y D* Rosa Izquierdo.—En el Juzgado de primera instancia de eso0» ciudad, cursan los autos de abintes-tarode D. Cárlos Izquierdo Can ció, en Vos cuales se ha dictado la providencia que dice:—Providencia.—Juez, Sr. Ojea, —Jaruco, Septiembre quince de mil ochocientos noventa.— En vista del informe que antecede y de haber transcurrido el término porque se confirió instrucción á las partes, de la tasación de cosía, practicada en estos autos, sin que hayan hecho oposición alguna dentro del término referido, en consonancia con Indispuesto en el artículo cuatrocientos veinte y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se aprueba cuanto bá lugr r eu derecho, la tasación de costas que principia á foj s noventa y s.ete vuélto de estos autos, condenando á las partes, á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, en su consecuencia requiérase á la viuda administradora de los bienes, para que con el producto de éstos, abne en el seto del requerimiento el importe de di chas costas y el reintrego del papel usado desde que se practicó hasta que efectúe el pago, librándose oportunamente despacho al Juez niunicinal de Jibacoa. Y para las lo tifi-cpclones de la ores- nte providencia á las partes, ios exhor-tos, despachos y edictos que fueren necesarios.—Lo mandó y firma S. Sría, de que doy fe.—Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para que sirva ue notificación á D. fe'món Joaquín y D* Rosa Izquierdo, cuyos domicilios se ignoran, se libra la presente ; ara fijar en la tablilla de-' Juzgado, en Ja-ruco á quine** de Septiembre de mil ochocientos noventa. —Rafnel Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa.—V? B?, Ojea.—Rafael A guiar.
1173 T 7
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Juezfde primera instancia
en propiedad de este Distrito,
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Presbítero Cob ctor de Capellanía Dr. D. Anacleto Redondo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D® Elisa Vicino, en su carácter de única universal heredera de su le» gítimo padre D. Tito Vicino, por la cantidad de quinientos uiez y siete pesos cincuenta centavos oro, importe de nueve anualidades de réditos de la Capellanía de mil ciento cincuenta pes- s, fundada por D. Juan de León, é impuesta en el Corral de ganado menor San Francisco de Managua; intereses legales desde la interposición de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta 'a definitiva solvencia; con el cual y á instancia del actor se ha procedido á emgarle bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades, precediéndose al referido embargo sin el requerimiento prévio, por no ser conocido -»u domicilio. Y en eonse-con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto por este medio la citación de remate á la expresada D? Elisa Vicino, que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á fin de que en el término de nueve días improrrogables, contados desde el siguiente al último anuncio, pueda la demandada personarse en los autos por medio de Procurador y oponerse á la ejecución si le conviniere, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Ciudad de Bejucal á cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—El Escribano, Urbano Godoy. 1380 P 7
•
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Ouany. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, se hace saber: á la sucesión de D. Manuel José Castellanos Aguí lar, el emplazamiento que expresa la cédula que *e copia y dice así:—Sres. D® Dolores Benavides y D. Manuel Jo é, O® Sara, D® Gabriela y D. Ra-fafael Castellanos. ee>posa é hijos y sucesores de D. Manuel José Castellanos Agullar.—En la demanda de pobreza establecida por Crispina Castellanos y Silva, representada por el procurador D. Francisco Navarro Delgado, p- ra continuar el juicio ejecutivo que en cobro de pesos había seguido contra el dibho D. Manuel José Castellanos Aguilar y de cuya demanda y documentos acompañados, existen las oportunas copias en la Escribanía de mi cargo, se ha dictado por el Sr. Juez de primen instancia de esta ciudad, enveinte y tres del corriente mes la oportuna providencia, confiriendo traslado á Vdes. y al Fiscal municipal y mandando emplazarles para que dentro de nueve días comparezcan á contestar la demanda de pobreza. E ignorándose el domicilio de V. es. les emplazo por medio de euta cédula que fijo en sitio público, para qne en el expresado térmiuo de nueve días comparezcan á contestar tal demanda, pues de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar en de-1 recho. Puerto Príncipe, Septiembre 25 de 1890.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados, se libra el pre-
sente.—Puerto Príncipe, Septiembre 25 de 1890.— Ambrosio Valiente.—Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, fecha nt su-pra. —Fernando Agüero Benítez.	1334 T 5
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia
de esta capital, etc.
Por el presente edicto se hace saber: á la sucesión de don Francisco Ramírez, cuyo domicilio se ignora, la citación que expresa la cédula que se ha fijado en sitio público de esta ciudad y que dice así:—Sres. sucesores de don Fran-cisco Ramírez.—En diligencia que ha promovido el procurador don Agustín A. Agüero, en nombre y re presentación del Monasterio de Ursulinas de esta ciudad, preparando acción ejecutiva contra Vdes. en cobro de réditos que adeudan por cantidad reconocida á censo en una finca de su pertenencia, se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de tres del actual que con citación de Vdes. y álas doce del dia seis de Octubre próximo entrante, se extiendan en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad, testimonios de la escritura de imposición de un censo de cuatrocientos cincuenta peso9 á favor del Monasterio de Ursulinas, otorgada entre el sub-* teniente don Francisco Manzanera y Sor Ana Josefa Santa Angela de Agüero, ante don Diego A. de Urra, en quince de Febrero de mil ochocientos cuarenta, de la escritura de compraventa otorgada entre doña Angela María Benavi-des de Manzanera y don Antonio García Arís, en diez y nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y siete, «nte don Juan Ronquillo y de la escritura de compraventa ejecutada entre don Antonio García Arís y don Francisco Ramírez, ante el propio Ronquillo, en doce da Noviembre de mil ochocientos cincuenta y siete: y que á tas doce del dia ocho del próximo mes de Octubre y en la Notaría de don Federico Castellanos, encargado del Archivo de don Juan Ronquillo, se extienda testimonio de la otra escritura entre don Antonio García Arís y don Francisco Ramírez, también sobre compraventa de terrenos y ante el propio Ronquillo, en veinte y tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y cuatro; y dispuesto también que la citación se les h»<?a en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cito á Vdes. por medio de es-la cédula, que se fijará en sitio público de esta capital, por ignorarse su domicilio, para que en los dias y hora indicados, comparezcan en los lugares señalados si quisieren presenciar las compulsas de aquellas escrituras, pues no haciéndolo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Pueito Príncipe, Septiembre 4 de 1890.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente. Puerto Príncipe, Septiembre 4 de 1890.—Ambrosio Valiente.— Ante mí, Fernando Agüero Benítez.	1145 T 4
Juzgado» de Instrucción.
El del distrito del Oeste, á cargo del Sr. D. Márcos Antonio Long», se ha trasladado á la calle de Cuba, número 93, entre Luz y Acosta.
Habana, Octubre 4 de 1890.
H AB AN A.—AUDI ENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Eugenio Salgado, que aparecía vecino de Sevilla, númuro 93, en Casa Blanca, para qne el día treinta y uno del corriente, comparezca ante la Real Audiencia con el fin de dar comienzo Á las sesiones del juicio oral, en la causa seguida por lesiones contra Don Eduardo Raíz Mesa; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Octubre de 1890.— Fabiau García.
1348 I 7
El S. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque al asiático Victoriano Achán, para que á las once de la mañana del diez del actual, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal en que comenzarán las sesiones dei juicio oral de la causa seguida contra el asiático Aniceto Martínez, por homicidio. Habana, Octubre 4 de 1890.—Ramón Silverio.	1364 I 7
Don Fraucisco O. Ramírez Cbenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Díaz Fernández, paraque dentro del término de diez días se presente en este Juzgado* Tacón dos, á evacuar un acto de justicia, en virtud de carta oiden librada por la Superioridad, en causa que se le sigue por est .fa: apercibido de ser declarado rebelde si no To verifica.—Habana, Septiembre 27 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—F .biáñ García.	1269 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa que instruye por estafa al asiático Nemensio Nú-fíez. ha dispútalo se cite por tres números de la Gaceta á D. Leopoldo Cano, vecino que fué de la falle de Villegas, número 18, para que comparezca en este Juzgado, calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, litar la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.
1331 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa que instruye por hurto á D. León Vergara, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Pérez, botero del muelle de Luz, para ue comparezca en este Juzgad.) á prestar declaración en icha cansa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1890.— El Secretario, Fabián García.	1330 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Oentro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia á las pardas Justina Velis y Magdalena López, vecinas que aparecen ser de Crespo setenta y dos, Desamparados ochenta y Diaria doce, para que comparezcan en este juzgado para evacuar un acto de justicia. Habana Septiembre 30 de 1890.—José Clemente Santos.—Vto. Bno. Maciá.	1304 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Gervasio Nieto Casayus, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que instruyo por lesiones eausales que sufrió el expresado Nieto Casayus.—Habana y Septiembre 29 de 1890—Eluardo Acuña.	1293 I 5
HABANA.—ESTE.
Don Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de Catedral en funciones de instrncc ón del Este Por este primero y único edicto, cito llamo y emplazo á Don Manuel Menéndez Lobeilo, natural de crense, solté-