822
GACETA DE LA HABANA,
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado cursan los autos civiles promovidos por el Dr. Don Braulio Saenz Yanez, contra la sucesión de D. Antonio de Cueto y González, en cobro de la suma de setecientos catorce pesos oro,
Í)or honorarios médicos y asistencia facultativa, en los cu a* es autos se ha pronunciado la sentencia cuya parte dispositiva copiada literalmente dice:—S. S., por ante mt, dijo: que debía declarar y declaraba con Jugar la demanda, y en su consecuencia que debía condenar y condenaba á D. José Manuel y D. Eufrasia Cuetp y González y á D. Serafín, D. Eulogio, D. Joaquín, D! Ursula, D* Engracia,y Don Juan Antomo García y Cueto, como herederos incápite los dos primeros é instar pe los segundos, de D. Antonio Cueto, y González, al pago de la cantidad de setecientos catorc 3 pesos en oro, al Dr. D. Braulio Saenz Yanoz, por los serví-, cios médicos que prestó y á cuyo pago se obligó el finado D. Antonio de Cueto y González, con expresa condenación de costas á cargo de los demandados.—Notifiques© esta sentencia á las paites. y habiendo sido declarados re ualdes los demandados, cúmplase lo dispuesto en los artículos doscientos ochenta y dos, doscientos ochenta y tres y setecientas sesenta y ocho de la L¿y de Enjuiciamiento Civil, publicándose la parte dispositiva de asta sentencia en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín Oficial de esta provincia. Así por esta su sentencia definitiva, la prorancia, manda y firma dicho Sr. Juez, estando celebrando ar lien-, cia pública en este día, ante mí, de que doy fe.—GÓDzalo Iturrióz.—Ante mí, Jacobo González y Govautes.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á la referida sucesión de D. Antonio de Cueto y González, en cu nplimien-to de lo preceptuado en los artículos doscientos ochen ta y dos. doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el p ¿eseute para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. San Cristó * bal. Agosto veinte y seis de mil ochocientos noventa.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandado de S. S., Jacobo González y Govantes.	1602 P 23
SANTIAGO DE CUBA.
En la demanda de pobreza promovida por el Sr. Don Pablo Beigues, como apoderado de María Josefa Franco, para deducir acciones en juicio de menor cuantía, contra Doña Guada1 upe y Di Caridad Jútiz, y Valiente, como herederosde su legítimo hermano Don Juan de los mismos apellidos en cobro de pesos; se han dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, las providencias que dicen así:—Cuba y Mayo 18 de 1889.—De manda de pobreza promovida por la representación de Di María Josefa Franco, confiérase traslado á Di Guadalupe y.Di Caridad Jústiz v Valiente, como herederas de su legítimo hermano Don Juan de los mismos apellidos, emplazándolas, para que en el término de 9 días comparezcan á contertarla, con entrega de la copia que se acompaña y al Fiscal Municipal por el mismo término. Lo mandó y firma Su Sria., por ante mí, de que doy fe.—Valiente.—Pedro ■Secundino Silva.-Cuba Diciembre 9 de 1889.—Vistos: hágase la notificación y emplazamiento de la providencia de 18 de Mayo último, á Di Guadalupe y Di Caridad Jústiz y Valiente, cuyo paradero se ignora, fijándose cédula en el sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta oficial y en el Boletín de esta provincia, librándose exhorto al Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la Habana, para que disponga la publicación de la referida cédula en dicha Gacéta, entendiéndose jel término de 20 días para el emplazamiento de las demandadas.—Lo mandó y firma Su Sría., de que doy fe —Salcedo.—Pedro Secundi-no Silva.—Y para la notificación, citación y emplazamiento que debe háéérse á D* Guadalupe y DI Caridad J üstiz y > Valiente, para que én el término ae 20 días comparezcan en dicho Juzgado á contestar la demanda, con la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio1 que hubiere lugar en derecho, expido la presente por ignorarse el paradero de las mismas.—Cúba Junio 23 dé 1890.—Pedro Secundiuó Silva,	1530 T 21
MARI ANAO.
Don Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal en funciones de Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente, hago saber que á consecvencia de I03 autos que se dirán, se ha expido por el Escribano actuario la cédula que dioe así:—Eo las diligencias promovidas por D. José S. Matoé, preparando la via ejecutiva para litigar con D, Agustín Goicochea, el fir. Juez de 1? instancia de este distrito judicial en providencia de nueve del pasado, dictada á instancia del promovente, ha dispuesto que por tres números del Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se cite al expresado Sr. Goicochea, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que á segunda audiencia, después de la última publicación de la preseute,' comparezca en el Juzgado, sito calle del Rey, número 3, á reconocer la firma puesta al pie de una letra expedida á favor de D. Josá Font y Suris, en treá de Abril de 1384, por valor de trescientos pesos oro, y endosada por dicho Font, al promovente, en quince de Diciembre del propio año.—En su virtud, por la presente cito al ¡expresado D. Agustín GolCqohea, para'él acto de reconocimiento que vá e^uestó, con la prevención dé que si no compareciere, le parará él perjuicio á que hubiére ' lugar endjér echo. Marianao. pcíúbre once de 1890.—¡Lú i»1 de J. Sausa.—Y para su publicacíOh en tres nümérós de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Octubre once de 1890.—Ante mí.—Luis 4mJL Sau9a.	1506 T 21 '
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins-tancia dé esta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en el juicio declarativo ! de mayor cuantía que se expresará, ha recaído la sentencia que en su parte dispos!ti va dice así:—En la ciudad dé Puerto Príncipe á 27 d* Septiembre de 1890, el Sr¿ D. Ambaosio Valiente y Duany, Jíiez dé primera instancia de la misma y su partido; vista festa demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, seguido ént*e partes, de la una el Procurador Don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de D. José María Agüero y Tendero, natural de esta ciudad, vecino de la Habana, casado, propietario y de sesenta y un años de edad, contra D. José Marta Alvarez, cuyas generales no constan, y por su rebeldía, los Estrados del Juzgado, en cobro.de cinco mît ciento cincuenta y tres pesos oro é intereses de demora al tipo legal de dicha suma; y—Resultando» y Considerandos.—F al lo: que úebo declarar y declaro con lugar Ia presente demanda; y en su consecuencia condeno á D. José María Alvarez, á que dentro de tercero día pague á D. José María Agüero y Tendero, la cantidad de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos oro, que es eu deberle por los dofi primeros plazos del valor del ingenio Santo Domln
go, según la referida escritura de 18 de Octubre de 1865 con los intereses legales de dicha suma á razón del seis por ciento anual, á contar desde el vencimiento de cada plazo y al de las costas de este juicio. Y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Eojuiciamiento Civil, uotifíquese esta sentencia al demandado en la forma que prescribe dicho artículo, acreditándose en autos.—Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez.—Ambrosio Valiente.—Y para notificar al demandado Don José María Alvarez, se fija y publica el presente.—Puerto P’íncioe, 6 de Octubre dé 1890.—Ambrosio Valiente.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ex-p ido la presenté. Puerto Príncipe 6 de Octubre de 1890.— Diego Don.	1558 7 21
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera in3 tancia de e3ta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saher á D. Ramón Val-dés, como sucesor de D?. Bárbara Herrera, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Puerto Príncipe á doce de Agosto de 1890, el Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto el presente juicio eje en ti vo seguido por D* Teresa Lastre y Arteaga, en su carácter de curadora del mejor D. Diego Lastre y Valdés, domiciliado en la calle de San Juan de Dios, número 15, sin expresarse su profesión, mandado defender en concepto de pobre, representado por el procurador D. Francisco Navarro y defendido por el Ledo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, contra D. Ramón Valdés, como sucesor de Doña Bárbara Herrera, cuyo domicilio y profesión no consta por no haberse personado en el juicio.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance v remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de Doña Bárbara Herrera, y con su producto entero y cumplido pago á D. Diego Lastre y Valdés, como he- ¡ redero de Doña. Amalia Valdés, de los referidos mil qui- ¡ nientos pesos en oro, sus intereses al doce por ciento anual, desde el veime y dos de Julio de mil ochocientos setenta y cinco y costas causada? y que se causaren hasta efectuar el pago. Y notifíquese esta sentencia al ejecutado en la forma que determina el artículo 763 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que se juzgue necesario la publicación de los edictos en la Gaceta de Madrid. Así lo mandó y firma S. S.* doy fe.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Leída, firmada y publicada fqé la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública el mismo día de su fecha; doy fe.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe, Octubre ocho de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla: fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.	1569 T 19
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se ha promovido expediente por D. Ricardo Rodríguez López, como apoderado de D. Domingo Sánchez Recio, solicitando <que se declare á su poderdante heredero abintestato de Di Manuela Rubio y Recio, natural y vecina de esta ciudad, de cuarenta y seis/años de edad, propietaria y domiciliada en .a calle Mayor, número 54, la cual falleció en su domicilio el día dos de Agosto del corriente año, cuya pretensión funda él recurrente en que su representado es el único pariente de la finada, existente dentro del cuarto grado, y ha ofrecido información testifical para acreditar el parentezoo y la falta de testamento. En su virtud y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 982 de la L8y de Enjuiciamiento Civil, he dispuesto te convoque por este medio y término de treinta días á los que se crean con derecho á la herencia, ademas del promovente, para que oc nparezcan á usar de su derecho con los documentos que lo justifiquen.—Puerto Príncipe, catorce de Octubre de 1390.—Ambrosio Valiente. —Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente,—Puerto Príncipe, catorcé' de Octubre de mil ochocientos noventa—Diego Don.	1559 P 22
Juzgados de Instrucción.
El del distrito del Oeste, á cargo del Sr. D. Rafael García y Fernández, se ha trasladado á la Calzada de Sin Lázaro, número 223, altos.—Habana, Octubre 14 de 1890.
H AB AN A.—-AUDI EN OIA.
El Sr. Juez jde instrucción del distrito de la audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del territorio librada en causa contra Don Pedro Alonso Leiro y D. Abelardo A barcal, por atentado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se Citen £ Don José Echevarría y Mon-teagudo y á Don Oésareo Alonso y Díaz, vecino que fueron de la calle.de San Ignacio número dos, para que el día cinco de Noviembre próximo^ á las once de mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para la celebración de la vista en jindicio oral y público de la mencionada causa. Y para su cumplimiento Tibi'ó la presente en la Habana á ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Fabián Gartffa.	;	1431 I 22
Elér.Jüezde Instrucción del distrito de la Audiencia, ha dispuesto .que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Severo González,) dueño de unos viveros en casa Blanca y vecino de Guanabauoa para que cemparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia,— Habana y Octubre 11 de 189.—Fabian García.	1459 I 22
HABAÍSTÁ—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia peí distrito del Este.
Per el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además eu très números de la Gaceta oficial se emplaza á los familiares de Don Fernándo Zumbado Ri vero, natural de Oanariás, de veitíte y ocho años, Pintor, vecino que fué de la calle del Valle, número seis, é hijo de Don Francisco y D? Teresa) para que dentro del término de un mes, se presenten áse roídos en el expediente que se instruye, para tratar de la denùncia que- aparece sufrir. —Habana Octubre 1?de 1890.—Francisco Noval y Mrrtí.— Ante mí, Francisco Ozeguera.	1434 22
H AB AN.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el tollo formado para tratar de la apelación interpuesta en el juicio seguido en el Juzgado municipal de Gaadalupe, ha dispuesto se cite por esto medio á D! María Blanco, vecina que fué de Animas, 25, para que el día veinte y siete del corriente comparezca en este Juzgado á la celebración del juicio verbal. Habana, Octubre 18 de 1890.—José Clemente Santos.	1591 I 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de insti acción del distrito
del Centi o.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y [emplazo, al pftrdo Agustín Montalvo, de color achinado, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa por hurto á Don EQrique Arregu». Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1432 I 21
El Sr. Juez de Inntruoción del detrito del Centro en la causa seguida contra el asiático Cristóbal Torrlente, por estafa á la parda Encartación Chappotin, ha dispuesto que porla Gaceta oficial se convo.qiie á dicha parda, así como á un tal Benito, criado de manos que fué en Marzo del afio ochenta y ocho de la casa de Dòn Ornar Xiqués, para que dentro de quinto día se presento en este Juzgado á prestar declaración en úieba causa.. Y para su publioarión en dicho perió iico. libro la presente.—Habana, Octubre once de mil ochocientos noventa.—Eduardo Acuña.
1483 I 22
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro ha dispuesto se convoque por este medio, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración, el moreno Manuel Peralta, su primo Antonio, que di« ce lo acompañaba, cuando le estafaron una sortija en la calle de la Zanja, y alas morenas Mercedita y Nfcolasa.—Habana Octubre siete de mil ochocientos noventa.—José Clemente San tos.—Vto. Bno.—Maciá.	1429 I 21
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto a Don Ezequiel Fernández, ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial y término de tercero día, á los morenos José Alfonso, y Florencio León, servientes que fueron de la casa Campanario ciento once, para que comparezcan en e3te Juzgado, Escobar ochenta y uno, á prestar declaración.—Habana, Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Jo3é Clemente Santos.—Vto, Bao, Maciá.	1421 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa seguida por hurto de un jabuco de huevos, de uno de los carros del ferro-carril de la Empresa Unida, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se csnvóque á Don Juan Vals, Don Andrés Fols, Don Antonio Quesada, Don Jo9é Mon-toagudo, y Don Manuel García, empleado de dicha Empresa, así como al menor pardo Ignacio Loyola, vecino que fué de Salud entre Santiago y Marqués González, para que. dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar Gn dfeba causa. Y para su publicación en dicho periódico libró la présente.*—Habana, Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Eiuardo Acuña.	1422 I 21
En la ejecutoria recaída á la causa seguida por juego prohibido, contra el asiático Mateo Fernández, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial la senten-, cia superior dictada en veinte y cinco de Abril de 1890, que en su parte dispositi va dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado asiático Mateo Fernández, : como autor del delito de juego, sin concurrir circunstancias de la pena de un mes once días de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la contiéna, á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas ó sufrir por insolvencia la responsabilidad personal subsidiaria del artículo 49 del Código Penal, á razón de un día por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer, sirviéndole,de abono para el cumplimiento de estas penas la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida y al pago de todas las costas. Así mismo que comparezca en éste Juzgado Con el fin de requerirle por el importe de la expresada multa. Habana á 7 de Octubre de 1890.—JoBé Clemente Santos.	1419 I "21 .
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del día de hoy dictado en la carta orden de la Su-erioridad, por consecuencia de la causa seguida contra D. osé Ricardo Pérez, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,, se convoque & D. Pedro Ignacio Miró, vecino de Monte, 407, para que comparezca aaie la Sección segunda de la Bala de lo Criminal de la Excma. Ausencia el día veinte y tre6 del corriente mes y hora de las once de la mañana, para que tenga lugar el juicio oral y público, señalado para esa día. Habana, Octubre 20 de 1890.—José A. Pessino.	1595 I 22 ;
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia de esta fecha dictada á consecuencia de carta orden, librada por la Superioridad en causa seguida contra D. Basilio Montes de Oca, y otros, por robo á Don Fausto C rusel las, ha dispuesto se cite por tres números de ía Gaceta oficial á la morena María de las Mercedes Herrera, ver ciña que aparece haber sido de Infanta, 60; D. Lúeas Fernández Ramírez, de Santa Rosa, número 29: y D. José Gregorio Cabrera, de Animas, 168; para que el aia treinta uQO del actual, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de ló Criminal, (altos de la Real Gáyoel) para lá celebración del juicio oral de la referida causa; apercibidos de las penas señaladas en el parrafó 5? del art. 175 de la Ley de EUjúiciamientb Criminal vigente. Y para sulpublicación por tres números de la Gaceta ofi-cial, libro la presente. Habana, 20 de Octubre de 1890.— El Secretarli), José A. Pessino,	1592 I 22
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de
distrito Oeste de esta capital.
Por está mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Constantino Suárez, vecino que era de Matanzas, en Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, á fin de que dentro debtérmino de diez días, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de ún caballo áDon José Medina y Rodríguez, y falsificación de documento oficíaí, cierto y seguirò de qqe si así lo'hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo' contràrio se le declararárrebelde. Asimismo encargo á las autoridades oi Viles y militares, la busca y presentación al Juzgado‘del mencionado Don Constantino Suarez. Y para su publicaoión inmediata por la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana, á onoe de Octubre de mil ochocientos noventa.—Raf mi García.—El Secretario,—José A. Pes-siuo.	1484 I 22...
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste por ante mt ba dispuesto que por este medio se convoque á D. ZenónHernández, dependiente que fué de D m Domingo Hernáadez, á fiu de que dentro de quinto día se presente en este Juzga-do con objeto de evacuar an acto de justicia én la causa contra Donjuán Hernández Medina, y Dan Fermín Martínez Alonso, por lesiones en riña.—Habana. Octubre once de mil ochocientos nonenta.—Mariano de Quesada.
1485 I 22