1216
GACETA DE LA HABANA,
clarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al Establecimiento Penal referido, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 12 de diciembre, de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2848 I 21'
El Sr. Juez de instrucción del distrito’de la Audiencia de esta Ciudad encausa que iustruye por estravío de piezas de convicción, ha dispuesto que por trefe número de la Gaceta oficial, se cite á Don*Juan Diegues Vázquez, natural de Galicia, soltero de25|afios, alguacil que fué del Juzgado de instrucción del Oeste, para que comparezca en este Juzgado, sitó, en la calle do Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa, Y para su cumplimiento, libro 14 presente en la Habana á 17 de Diciembre d‘e'1890.—El Se* cretarío, Ramón Silverio.	j	2131 I 24
HABANA. -CENTRO.
En el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta por D? María Blanco, en el juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Guadalupe, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, se le cite para que el día 29 del corriente, á los de la tarde, comparezca á celebrar el juicio verbal.—Habana, Diciembre diez y siete de 1890.— José Clemente Santos.	2480 1 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida contra Don Francisco Martín Collado,, por uso indebido de nombre, ha dispuesto se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca á prestar fianza, á responder á la suma de dos mil pesetas por las. responsabilidades que puedan caberle en di cha causa, apercibido de procederá© al embargo de bienes. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 18 de 1890. — Eduardo Acufia.	2368 I 21
El Sr. Juez,dé instrucción del distrito del Centro», en la causa instruida, contra, Don Miguel Genzález Pereda por estafa, ha dispuesto se r^qqiera á dicho procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar fianza por la cantidad de dos mil pesetas, para responder á.las responsabilidades pecunarias que puedan .correspondería, apercibido si no lo verifica se procederá al embargo de sus bie-1 nes.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 14 de 1890.—Eduardo Acana.	2894 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cabas, natural de Canarias, estado se ignora, profesión billetero, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación sé presente en ; éste Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue poT estafa á Don Nicasío Pedreira, apercibido sinó lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policia procedan á su busca y hacerle saber se presente en este Juzgado, á evacuar un acto en dicha causa al lugat expresado, eu lo que se interesa la administración de justicia. Habana Diciembre 15 de 1890.—Julio Maciá.—El Secretario, Eduardo Acufia.	2391 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye contra los morenos Andrés Peñalver y Arturo Castro, por hurto á D. Alfredo Cárdenas y Gover-na, ha dispuesto se convoque pór la Gaceta oficial á D. Manuel González Pérez, á fiu de que dentro de tercero día á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente. Habana Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Eduardo Acufia.	2413 I 24
Don Francisco L. Rosales, Juez de primera instancia inte: riño del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente D. Ramón Berra y Varéis, natural de Pontevedra, de 77 años de edad, soltero, panadero, recogido en el asilo de mendigos La Misericordia, desde 9 de Agosto del corriente año, y actualmente en la Bala de observaciones dé presuntos enagenados de esta ciudad; cito, llamo y emplazo á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan si lo tienen á bien, á usar de su derecho en el expresado expediente; en la inteligencia de que pasado el término referido se resolverá con ó sin su audiencia. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1890.— Francisco L. Rosales.—Ante mí, Manuel Andreu.
2451 I 24
HABANA—OESTE,
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Amado, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 223, en el improrrogable término de diez días, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por rapto de dofia Generosa Masa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo se encarga su| captura y conducción al lugar indicado á todas las autoridades Civiles y Militares y de policia judicial. Habana Diciembre 8 de de 1890.—Refael García.— El Secretario, José A. Pessino.	2291 I 22
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Laverón, vecino que fué de la calle de Soledad, entre Neptuno y San Miguel, y que se encuentra en Cayo Hueso, para que el día veinte y nueve del entrante mes, á las once, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral en la causa número 575, contra Don Antonio Barberís é Iglesia, por robo. —Habana, Diciembre veinte y uno de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
2449 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por consecuencia de la causa ^seguida contra D? Josefa Michoso y López, por hurto, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Antonio. Calvo, vecino que fué de la calle de Atocha número ocho, para que el día veinte del entrante mes| de Enero, á las once de su mañana, comparezca ante dicha Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, situada en los altos de la Real Cárcel, á fin de llevar á efecto las sesiones del juicio oral. señalado para ese día, eu la referida causa.—Habana, veinte de Diciembre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
2446 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto de un par de medias y unas zapatillas al pardo Ramón Sigerer, Se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Pedro Sánchez., Borrego, á fin de que se presente éh este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.'—Habana Diciembre 1,9 de 1890.— José A. Pessino.	2438 1 24
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria se convoca á D. Antonio Valdés Hernández, natural de Regia, de 21 años, dependiente é hijo de Ramón y Rita, A fin de que dentro diez dias se presente óñ la cárcel de ésta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa, que se instruye por estafa á D. Joaquín Casas, seguro de que asi 1q hiciere se le administrará justicia y en contrario se le pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la captura de dicho su-geto por estar en ello interesada la administración de justicia.;—Habana, Diciembre 14 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2407 I 24
El Pr. Juez de instrucción del distrito del Oéste de esta capital, en la causa criminal seguida en este Juzgado, contra D. Gregorio Tejedor y García, por lesiones graves a D. Adolfo Colombo, y á solicitud del acusador privado, ha dispuesto en providencia del día de hoy que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé convoque al conductor blanco del coche de plaza y el cual tenía puesto un som-¡ brero de paja oscura y que en la noche del ocho de Septiembre último y como de diez á once de la noche de dicho día, condujera depile la calle de Monserrate, frente á la fonda conocida por «La Zaragozana,» á dos jóvenes con dirección ¿ Cárlos IÍT, y que hicieron alto antes de llegar á la esquina de Belascoain, á la derecha de la Calzada de la Reina, á fin de .evacuar un acto de justicia en dicha causa, compareciendo en este J uzgado, San Lázaro, doscientos veinte y tres, en día y hora hábil.—Y cumpliendo lo mandado,! ibro la presente en la Habana á doce de Diciembre de 890. —El Secretario, J osé A. Pessino.	2349 I 21
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Marfcfnez Morales Ju?z de instrucción de la
ciudad de Santa Clara y su distrito.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín qficisl de ésta provincia y Gaceta de la Habana; cito, j Hamo y emplazo á D. Bartolomé Moner y Pujol,hijo de don j Juan y Di Antonia, natural de la provincia de Mallorca, matriculado eu la¡ marina de su pueblo, de 28 afios de edad, ara que dentro del término de diez dias, se prese titee u este uzgado á descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falso testimonio, apercibido si no lo verifica de que le pararán los perj u icios á que hubiere lugar con airegio á la Ley. Al propio tiempo ruego y encargó á todas las autoridades y policía judicial procedan á su busca, captura y conducción á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia —Santa Clara 15 de Diciembre de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófado.	2418 I .24
En provi lenoia de esta fecha dictada en una caria or* deu de la Audiencia de esta provincia, librada eu el rollo de la causa, contra Don Isidoro Fernández y Trev^-jo, por amenaza; el.Sr. Juez de instrucción de este partido judicial en providencia de hoy ha dispuesto Be convoque por e9te medio al referido Fernández Trevejo, para que enjel término de diez días comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ltbro la presente.—Santa Clara, Diciembre 10 de 1890.—Francisco M. Gispert.	2359 I 22
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente,requisitoria.que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, -cito, llamo y emplazo á D. Genaro Hurtado« cuyas generales se ignoran, siendo de estatura regular, color trigueño, ojos negros, nariz y boca regular, pelo y cejas negros, bigote! naciente, como de 22 á 24 años de edad, y que Viste de luto; para que dentro del término de diez dias, se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, apercibido de que eú otro (‘.aso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa piara 10 de Diciembre de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Gaiófago,	2366 I 23
Dr. D. Ramón Martínez Moral©«, .Juez dé instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por éste nii segundo edicto, cito, llamo y’ emplazo á don ¡ Juan Lucena González ó D. Jase Marcos Pérez ó D. Gerar-.j do Kíos y García, hijo de D. Salvador y de b? Salustiána, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de 25 afios de edad y de campo; para que dentro del término de nueve di as, se presenté eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la casa criminal que se le sigue por hurto y uso de nombre suspuesto; en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurro en las penas de la Ley.—Santa Ciara 9 de Diciembre de 18.9í)i— Dr. Ramón Martínez Morales.—Por Villar, Manuel García Garó falo.	2363 I 19
D. Salvador González Tellez, J uez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Gómez, natural de Palmillas, soltero, vecino de Cárdenas, de veinte afios de edad, y jornalero, para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzga* do á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto; eu la inteligencia de que sino lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Se recomienda á ¿las autoridades Civiles ,y MH i tares y policia judicial la solicitud y conducción á este Juzgado, del citado Gómez.— Santa Clara 25 de Noviembre de 1890—Salvador González Tellez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2219 I 21
JARUCO.
El Sr.D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por robo de una albarda de D. Francisco Cobo Ares, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s - convoquen á los que se crean con derecho á una albarda que fué dejada en la casa del perjudicado, de cuero curtido, sin cañoneras, con sus estribos de madera, grupela y cincha de mucho uso; así como á
las personas que tengan noticias del hecho ocurrido en la madrugada del día ocho de los actuales en la casa del p ré-dio rústico, que linda con el tejar de Figueroa, ubicado en el barrio de Managuaco, término municipal do San José de las Lajas, por dos nombres blancos desconocidos, que iban cubiertos con chaquetones negros, con sombreros de jipijapa y montados en caballos moros; á fin de que se presenten á declarar ante este Juzgado en el término de quinto día. Y para su inserción en dicha Gaceta oficial, se expídela presente.—Jaruco, Diciembre catorce de 1890.—V? B? Ojea. —Buenaventura Sánchez.	2378 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha flispuesto se cite por la Gaceta ofioial á Don Manuel Martínez, vecino de MTadruga, y áD. Ignacio Rodríguez, del Aguacate, para que el día diez y seis de Enero del año entrante, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección primera, de la Sala de.lo.,Criminal de la .Exorna. Audiencia de la Habatía, en Cuyo día y hora comeuzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Don José Schmit y Ramos, por estafa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente cédula.—Jaruco, Diciembre 17 de 1890.—Rafael Aguiar.	2409 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y sú partido judie!A!.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Se verían o Ziyas, cuyas generales se ignoran, para que dentro dp diez dias se presente en la cárcel pública de estay ¡1 laádesojarsede la culpa que le resulta en. la; causa qqe sé le ¿igúé por robó de. ciento cuarenta y tres pesos en plata al asiático Eurique Díaz, Cuyo delito se cometió el díádiéz: deLactual, en està villa, callide Tacón esquina al callejón de>larPlaZ'»f cieno y seguro de que haciéndolo así se,Í,e oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará' rebelde y contumaz. Al propio ;tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y demás funcionarios de ^policía judicial, procedan á la.busca y captura ¡d0 nicho individuo y su.Conducción á la cárcel pública de ésta cabecera á disposición de este Juzgado. Y.cumpliendo lo mandado par^ su.publicación* eq la Gaceta oficial libro la presenté en Sagú a la Grande á 11 dé Diciembre de 1890.— Calixto Jjléráiuii.—Ante mí, Fernando Rovira.
2365 I 23
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de Ja sustracción de una yunta de bueyes, uno jos* co y otro indiò encendido, ambos con el hierro & , para que dentro de diez dias se.presenten en la cárcel pública de esta villa ¿descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto de los mismos, cuyo delito se cometió el díá seis del actual, en el ingenio “Indio;” ciertos y seguros de qué haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y eu contrario se les declarara rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tapto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos indi viduós y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en ÉJagua la Grande á 16 de Diciembre de lb90.—Calixto Lleran ii.—Ante mi, Fernando Rovira.	2416 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Zacarías Cougle ó Emilio Garey, natural de Cárdenas, vécino de la Encrucijada, soltero, de cuarenta años dé edad, tonelero, hijo de Felicia Quina, alto, grueso, de nariz y labios ídem, usa barba y bigote y tiene una cicatriz grande en la mejilla izquierda, para que dentro de diez días se presente eu la cárcel pública de Santa Clara, á dés-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara á disposición de la Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Diciembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Ave-lino Betancóurt.	2350 I 24
El Sr. Juez de instrucción dé este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, éste día, en el incidente de embar* gó de bienes de la causa contra Don Joaquín Alva-rez y otros, por hurto, que por éste medio se convoquen á las'personas que conozcan á dicho Alvarez, y sepan si posee bienes, para que dentro de'quinto día se presenten en este J uzgado á deci arar sobró ía ínsolveácia del mismo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Gránde ácatorce dé Diciembre dé 1890.—El Escribano, Fernando Rovira. '	2415 I 24
El Sr.' Juéz dé instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por homicidio del moreno Gumersindo Drégue, que por este medio se convoquen á los parientes de dicho moreno, para que dentro de quinto díase presente en este Juzgado á evacuaron áctó de justicia en la referida causa.—Y pnra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á quince de Diciembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancóurt.	2414 I 24
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Ruiz y Oendoya, Juez municipal en funciones del de instrucción de ésta ciudad y su partido. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Revira, cuyas generales se iernorán, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Nicolás Caussa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeld" y por basta: te los est;ados de! Juzgado. Y para eu publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Cárdenas y Diciembre 10 de 1890.—José A. Ruiz.—Ante mí, P. O. Felipe Aedo y García.	^	2870 I 23
Don José A. Ruíz y Cendoys, Juez de iustrucoióu accidental de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pascasio González y Alonso, natural de ésta, soltero, de 25 afios y jornalero, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta, por Ja Superioridad, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Cárdenas, Noviem-