1274
GACETA DE U HABANA,
y calimbas para marcar ganado, cobrando por ese concepto 4 pesos 25 centavos á los criadores de ganados, y 1 peso á los no criadores, que será satisfecho al solicitar la inscripción del hierro. 20’Cobrar 1 peso 40 centavos por la matanza de cada rés mayor, y 75 centavos por cada una de las menores, en vez de 75 y 50 que respectivamente se cobra hoy por ese concepto. 30 Certificaciones que expida la Secretaria, cobrando 1 peso por cada una. 40 Certificaciones de matrículas industriales. Se pretende cobrar por ese coní cepto 1 peso por cada matrícula, en concepto dedos gastos de escritorio que origina y por las de vigilancia.;, 50 Puestos públicos. Consiste el arbitrio en cobrar 30 centavos diarios por cada puesto de venta de carne ó pescado, 10 centavos por la de legumbres, viandas ó frutas, y 20 centavos por cada uno de los que se establezcan en la vía pública. 60 Corral de Concejo. Se cobrará por este arbitrio 2 pesos 50 centavos por cada rés mayor, 1 pesó 5° centavos por cada certificado, 1 peso por ganado cabrio ó lanar; y 20 centavos diarios en cada rés, cualquiera que ella sea, por el tiempo que permanezca en el establecimiento; y 79 Licencias para fabricar, cuyo importe será 1 peso por cada licencia. La Junta municipal y la Diputación provincial informan en el sentido que deben aprobarse los arbitrios solicitados, y oído el parecer del Negociado de ese Gobierno, V. E. se ha servido remitir este expediente para que el Consejo emita su opinión. Los arbitrios certificaciones que expida la Secretaría, ídem de matrículas indus-driaies, puestos públicos y Corral de Concejo, deben aprobarse su creación por ser de los Comprendidos en la Ley municipal, no asi el de certificaciones de hierro para marcar ganado, por no ser de los qúe enumera la Ley, y haberse negado igual autorización á otros Ayuntamientos que lo solicitaron, y respecto á la reforma del arbitrio del Rastro, debe autorizarse siempre que se tenga en cuenta lo que ordena el artículo 138 de la Ley municipal, ó sea' que el derecho de matanza no exceda del 25 por ciento del precio medio del valor de la rés. En tal concepto entiende el Consejo que es de concederse la autorización que solicita el Ayuntamiento de Yaguajay para crear los anteriores arbitrios cón las modificaciones indicadas.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 3 del corriente con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis
Con fecha 23 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración sé ha servido emitir el siguiente dictamen: Excmo. Sr'.—-Con oficio de 31 de Mayo último se ha Sérvido: V. E. remitir á informe del Consejo el expediente instruido en el Gobierno civil de la provincia de Matanzas á virtud de reclamaciones establecidas por el Diputado ■ provincial D. Enrique Lluria con motivos de acuerdos de de la Diputación'de ésa' Provincia, que estimó el reclamante contraríes á la Ley y1 lexivos de sus derechos.—-De los antecedente^- remitidos-aparece que la: Diputación provincial en acuerdo de 8 de Abril dé 1889 y por haber renunciado-la Comisión nombrada en la sesión ant.erior para que de acuerdo con el Presidente de la Audiencia de lo crimi-•nal, eligiera la casa más apropiada para la instalación definitiva del Tribunal, nombró para el desmpeño de éste encargo á: los Sres. D. Tiburcio Bea, D. Antonio García Bosch y D. Enrique Lluria facultándoles ampliamente no solo para elegir la casa sino para celebrar el correspondiente contrato en las condiciones que los Comisionados considerasen más ventajosas y que dieran desde luego principio al desempeño de su cometido, sin esperar á la aprobación del acta, dada la urgencia del caso. En sesión de 15 de Abril del mismo año dieron los Comisionados cuenta del desempeño de su cometido, reseñando cuantas gestiones habían hecho abefecto y habiendo pretendido en esa sesión el Diputado Sr. Gispert que el asunto quedara sobre la mesa, la Diputación resolvió por mayoría, que no tratándose de un informe en que se sometiera ningún particular á la deliberación y acuerdo de la Diputación sino sencillamente de informe en que una Comisión con facultades ejecutivas daba cuenta de la forma en que había llevado á cabo el trabajo que se le encomendara, no era procedente lo que pretendía el referido Sr, Diputado, sino que se diera por enterada la Diputación, acordándolo asi por una mayoría. En la misma sesión se suscitó de nuevo el referido particular á virtud de moción de otro Sr. Diputado, acordándose también por mayoría aprobar lo hecho por la Comisión y que se llevara desde luego á efeeto sin necesidad de esperar á la aprobación del acta. Posteriormente en sesión celebrada en 27 de Mayo del mismo año los Diputados Sres. Castañer, Amézaga y Gispert, propusieron que la Diputación acordase: 10 Que el haber sido denegada en la sesión del 15 de Abril la petición que se hizo por un Sr. Diputado para que quedase sobre la mesa para su estudio el proyecto de la Comisión encargada de la instalación de la Audiencia de lo Criminal constituye infracción del articulo 55 del reglamento. 29 Que ha quedado también infringido el artículo 101 de la Ley municipal aplicable á las Diputaciones según el 40 de la Provincial al someterse á votación el citado proyecto sin prévia discusión del mismo apesar de las protestas de los Sres. Diputados que pidieron se discutiera antes de basarse. 30 Que la Comisión encargada de la instalación de la Audiencia se ha excedido en sus atribuciones al acordar una gratificación de quinientos pesos en oro al inquilino de una de las dos casas tomadas para la instalación. 4? Que por lo tanto no debe pagarse la expresada cantidad y que si ese pago se hubiese hecho sea aquella reintegrada á la Caja provincial por el responsable ó responsables del pago; y 50 que no es correcto ni ajustado á los principios de moralidad, el hecho de que en la votación del proyeeto de la Comisión tomase parte en su carácter de Diputado el inquilino de la casa que había de recibir la expresada gratificación de quinientos pesos. Esa moción fué discutida y aprobada por mayoría en sesión de: 3 de Junio, y en instancia de 27 del mismo
mes, D. Enrique Lluria Diputado provincial y Vocal de la Comisión ejecutiva para la instalación de la Audiencia, acudió al Gobierno de la provincia para que suspendiera los acuerdos tomados con motivo de la moción transcrita, alegando en apoyo de.su promoción que el informe que él y sus compañeros de Comisión habían presentado al dar cuenta del desempeño del encargo que se les confiara no podía ser objeto de-discusión ni de acuerdo, procediendo únicamente que la Diputación se diera por enterada como lo hizo, que en tal concepto no pudo infringirse el artículo 55 del reglamento que se refería á dictámenes .presentados por Comisiones, acerca de particulares que se sometieran á la deliberación y acuerno dé la Diputación; que tampoco se había infringido el* articulo íoi de la Ley municipal, porque lo discutid o y votado fué si quedaba ó nó, el informe sobre la mesa, que pop la razón ya indicada no era su-ceptible Úe deliberación y acuerdo: que la Comisión no se había excedido de sus facultades, como se suponía en el acuerdo reclamado porque se le concedieron amplias, no solo para elegir la casa que juzgaran conveniente, sino para otorgar el correspondiente contrato de inquilinato en las condiciones que consideraran convenientes, que en tal concepto y hallándose una de las casas tomadas en inquilinato alquilada per tiempo fijo que impedía al propietario no alquilarla á otro, la Comisióu de acuerdó con el Presidente de la Audiencia había estimado que la indemnización dada al inquilino era conveniente y ventajosa por la dificultad de hallar otro edificio en condiciones apropiadas para la instalación del Tribunal, siendo justa la indemnización convenida por las utilidades que el inquilino dejaba de obtener al rescindir el contrato y por los gastos que había hecho en la casa para ponerla en condiciones de habitarla; que la devolución de los quinientos pesos satisfechos como indemnización al inquilino era de todo punto improcedente por cuanto el pago se había efect uado en cumplimiento de un contrato que obligaba á la Corporación provincial como hecho por la Comisión nombrada al efecto ampliamente facultada para celebrado, no siendo por tanto posible que sin faltar á tan solemne compromiso y sin rescindir el contrato é indemnizar los perjuicios causados por la falta de cumplimiento, devolver una cantidad satisfecha ya, como condición esencial al contrato celebrado y por virtud del cual desde hacia fecha se estaban llevando á cabo las obras de reparación necesarias para instalar en la casa arrendada la Audiencia de lo Criminal y que respecto á la incorrección y falta de moralidad á que se contraía el último extremo de la moción aprobada por la Diputación, carecía también de todo fundamento porque la votación en qué intervino el Diputado aludido se contraía* á si debía quedar ó nó sobre la mesa el infórme en que la Comisión daba cuenta del desempeño dé su cometido que era un par-, ticulaf* púraménte reglámentario que nada se relacionaba cón los inteseses particulares del Dipútado en cuestión.— El Gobernador de la provincia en acuerdo de 28 del mismo mes desestimó las pretensiones del reclamante porque los acuerdos de la Diputación provincial sólo pueden ser suspendidos á petición de cualquier residente eh la provincia por incompetencia ó por delincuencia ó cuando el que reclama resulte perjudicado en sus derechos civiles, conforme á los artículos 47, 48 y 49 de la Ley Provincial, cuyas disposiciones tenía el'recurrente el deber de conocer. Comunicado ese acuerdo á D. Enrique Lluria apeló para ante V. E. recurso que fué denegado por el Gobierno Civil, considerando para ello que los acuerdos reclamados no se habían notificado al recurrente, que miéntras no se hiciera la notificación, no podía existir perjuicio ni lesión en los derechos civiles,|y que solo existiendo ese perjuicio podría considerarse el Diputado Sr. Lluria, como agraviado para reclamar la suspensión de los acuerdos á que se contraían
( Continuará..')
Secciqn de Fomento.
Obras públicas..
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Octubre próximo pasado, y el número 1,274, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de 25 de Noviembre de 1889 del Ministerio de la Guerra, en la cual con motivo de un expediente sobre obras de puertos que deben realizarse en la isla de Puerto Rico, se significa la imprescindible necesidad de que por los Ingenieros Jefes de las provincias de Ultramar, se tengan presentes para su observancia las prescripciones de los artículos 40, 41 y 42 del Reglamento de Obras Militares; las Reales órdenes de 19 de Septiembre de 1852, 2 de Diciembre de 1865, y 9 de Marzo y 31 de Mayo de 1866, cuyas copias se acompañan; asi como las de 2 de Septiembre de 1887 y 12 de Abril de 1889, publicadas en la Gaceta de Madrid de 28 de Julio de 1889, cuyas prescripciones todas deben considerarse como ampliación de la legislación de Obras públicas vigente en Ultramar. Visto lo informado sobre este particular por la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, en pleno. Considerando que la legislación vigente sobre zonas militares e§tá inspirada en un criterio de conciliación, con los intereses de índole civil, y que por lo mis-1 mo que estas cuestiones pueden ocasionar conflictos entre la Administración Civil y la del Ejército, conviene precaverlas, concediendo desde la formación de los proyectos, intervención á los Ingenieros militares; y que la harmonía entre lo militar y lo civil se sostiene por los medios indicados en las Reales órdenes antes citadas. Considerando que por tales disposiciones dirigidas á regular dicha intervención, sin entorpecer la marcha rápida de los expedientes, se harmonizan en cuanto es posible los intereses generales con las especiales de la defensa del territorio, y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado, en pleno; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que los artículos 40, 41 y 42 del Reglamento de Obras militares, antes citadas, las Reales órdenes del Ministerio de la Guerra de 19
de Septiembre de 1852, 2 de Diciembre de 1865, y 9 de* Marzo y 31 de Mayo de 1866, cuyas copias se acompañan,, asi como las de 2 de Septiembre de 1887 y 12 de Abril de 1889, publicadas en la Gaceta de Madrid de 28 de Julio de 1889, no pierdan su fuerza y vigor por no mencionarse en-las Leyes y Reglamentos de Obras públicas vigentes en esa. isla, y que fe comuniquen á V. E. dichas disposiciones, las que deberán tenerse presentes para su observancia y ser consideradas en lo sucesivo, como ampliación de lo determinado sobre el particular en.la legislación de obras públicas vigente en esa Isla. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del que rige, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 19 de 1890.
El Director general.
R. Galbis..
Gracia v Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1437, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — S. M. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el siguiente Decreto:—Para la Prebenda de Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por promoción á Canónigo de gracia de D. Tomás Suárez Basanta, que la residía: en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Cavreo y Boixa-der, Racionero que és en la Santa Catedral de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 21 de Noviembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Antonio María Fa-bié.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Audiencia Territorial de Puerto Principe»
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con. fecha 6.de Noviembre próximo-pasado, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia la Real orden que sigue:
«Illmo. Sr.:—Con esta féchame comunica el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar la Real orden siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto él expediente promovido ante el Juzgado de primera instancia de Puerto Principe, por D. Emilio Quiñones Pérez, y Da Marcelina Pérez y. Quiñones, para obtener la dispensa de impedimento legal, con objeto de contraer matrimonio civil; teniendo en cuenta que el impedimento de que se trata, es de consanguinidad legitima en segundo grado canónico y cuarto civil, cuyo impedimento se halla comprendido entre los enumerados en el artículo 84 del Código Civil vigente en la Isla de Cuba, y es dis-pensable por justa causa según el artículo 85 del mismo Código; que la causa alegada para la obtención de la dispensa, se halla comprendida entre las que determina el artículo 11 del Reglamento dictado pata la ejecución de la Ley del matrimonio Civil; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la dispensa del impedimento de consanguinidad legítima en cuarto grado para que puedan llevar á efecto el matrimonio que tenían concertado D. Emilio Quiñones y Pérez y Da Marcelina Pérez y Quiñones, disponiendo así mismo se les expida la Real Carta correspondiente, y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—Lo que traslado á V. S. Illma. para su conocimiento y en contestación á su carta oficial número 118 de 25 de Agosto último; debiendo advertirle, que la Real Carta á que se refiere esta disposición, se remitirá á V. S. Illma. en cuanto se expida, á los efectos del párrafo 60, artículo 11 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley del Matrimonio Civil.— Dios guarde á V. S. Illma. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1890.—El Director general.—Fermín H. Iglesias.—Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto se extiende la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.
Puerto Príncipe, 13 de Diciembre de 1890.—El Secretario de Gobierno.—P. E.—Lúeas Pichardo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en. esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así co-