GACETA DE LA HABANA
211
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
JEfiOCIADO DE TEEEDUBIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metalice.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero ...... « Importación		 « Exportación....... « Carga y descarga « Depósito Mercan* til L............. , « Maltas por infracciones			 « Resultas de 1888 á 1889				139 26385 73 4325 85 3283 95 	 50 118 84	..... •••*	139 ... 26385 73 4325 85 3283 95 	50 118 84
Sama			34253 87	..... ...	34253 87
iHPDKSTos.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio 					6580 69		6580 69
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de crn.nfl.dn							
Para la Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga	 Por el de A-traque, Pon tóny Draga	288 70		288 70
	Total	..	41123 26			-	41123 26
	COMPARACION.			
	ÉPOCAS.			Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....;......................	737023 11
Idem hasta igual dia del año anterior.......	741491 18
De menos en 1890.... 4468 07
Habana, 26 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ram6nP.de Vargas.- El Contador, A. VUlaviceneio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. ZfiJbalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
.. i Secretaría. . , >.
Las subastas anunciadas para el veinte y ocho del corriente; de los suministros de «forrage,» «efectos de escritorio,» «ferretería,» é «impresos» y «encuadernaciones,» y del arbitrio sobre .«maderas y; leña,» quedan transferidas para él Miércoles seis dél próximo mes de Agosto^ á las dbs' de la tarde, en la Sala Capitular y con sujeción á los pliegos de condiciones recientemente publicados en la Gaceta y Bole? tín oficial.
Las del suministro de “combustible” ¡ y de los arbitrios “Cuidado.de caballos de los labradores en los Mercados” “Anuncios y Letreros’*’ y “Mesillas del- Mercado de Cristina/* tendrán lugar el-Lunes 28,del corriente, conforme se ha anunciado.; ;
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal,. se hace público para general conocimiento.,»
Habana, JuIíq 26 de i^o.-rEl Secretario.—P. S.— Jgnacio Giol.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia. *
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el re-r mate para el año económico entrante, dejos ingresos ^‘Impuesto. <le consumo, sobre los artículos de coiper y arder,”' propio “Matadero”, y “Mercado,” “Expendición, de sellos municipales>,^ “Venta de animales” y de los,servicios “Mánutención de presos,”, “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo ¿cordado, se convoquen lidiadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los -treinta días de la inserción de este anuncio én dicha Gaceta, en esta forma: A las' ochó de la mañana, el servició “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de Comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; ála una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición
de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cilyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un" mil pesos por el de (i‘Impuesto dé consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al *‘Propio, Matadero y Mercado’ * con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad...................................... $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés.................. » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco......... .......... » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá.................... ....... »	725 ...
Total •••••• $ 4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
(, Tampoco serán, admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los- siguientes tipos; “Manutención de presos/ ’ quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento.de rebaja que ofrezca hacerse en el,precio, de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado,.resma	$ 4 45
Idem ídem ídem,! sin cortar, ídem p. ¿	^. » 4 2.0
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem.........L » 3 8b
Idem Idem rayado para cuentas^ ídem>fa... -» 4 50 Idemídem cortado para oficios, doblé resma. ...... » 4 45
Spbres grandes, para oficios, millón .........	»	,3 35
Obleas de,¡oficios, caja.	»	. 1 50
Plumas,de»acero nüm. 10, Mallat, caja....... ..'..1...» ... 60
Portaplumas largos, corrientes, docena^......... » ... 45
Lápices cpmgoma, “Aguila/{ ó Faber, docena... » • • ,55 Papel secante blanco, superior, hoja .	»	.¡. 10
Idem marquilla para estados, hoja..,........*;	»	... 30
Mucílago ó goma, pomo............................. » L. 23
Reglas,largas,,ébano, una....	»	... 50
Reglas largas, gutapercha, una	  »	105
Tinta negra«Americana, Davis ó Masma, litro....... » ... 65
Libros comunes para contabilidad, mano..;....¿.i. » ... 50
Hilo Taylor, núm. 1, docena..................... » 1 15
Agujas núm, 1, papel............................ »	05
Hilo carreto fino, mazo........................  »	.. 25
Punzones de acero ó;¡leznas recta, una.........  »	.... 10
Tinta azul para sellos, pomo.. ...............   »	... 25
Idem ídem para gomígrafos, ídem.......¿i...... » ... 25
Rasparadores, uno,......;..................... » ... 50
Lacré encamado, barra............................ » ... 10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,/’ también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate eu la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 99 de la R. O. de.31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.	>
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Mayo 26 de 1890. , Nates
Modeló de proposiciones. •
. Dón N. fN. vecino de . . . . . con cédula personal clase . . . la cual acompaña; enterado dé las1 convocatorias de licitadores Hecha por medio de la Gacetá y Boletín oficial de la próvinciá, periódico local y Cedulones para el
remate por el año económico entrante de 1890 á9i del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del miá-mo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.**
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, coa el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual año económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase llí y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, jFrancisco Pérez del Castillo.—Vtó. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para los afcojidos en esta Real Casa en el corriente año económico; de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á las dos de la tarde al Gobierno Civil de esta Provincia, á los treinta días des* pués de ¿parecer este anunció por primera vez, para tomar parte en las subastas, cotí arregló á los pliegos de condiciones que se publican ¿continuación.
Habana, Julio 22 de 1890. '—Ldo. Fernando Freyre.
pliego dé condiciones para el remate del Vestuario que se , necesite para los acojidps en esta Real Casa, durante , > el añpi económico de 1890 á 189,?/
Articulo 10 El contratista se compromete-á suministrar durante él año económico expresado», lbs géneros y demás artículos que indica la relación que se publica después de este pliego; debiendo ser de la mejor calidad.
Art. 20 Vencido el término de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá del año económico; se podrá exijir al contratista continúe prestando su servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. • 39 Si la Casa no necesitare de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, no podrá exijirle el contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art: 49 Debiepdo ser el‘percal y el listado imperial que usa el Establecimiento, de un solo color, se concederá al contratista un plazo de 5 meses para que se provea dé estos génerps,. *
Art; 59 Los pedidos se harán por med¡odeuna papeleta* firmada .por’el Director, debiendo expresarse ¿n dicha papeleta la cantidad y artículos qiie se necesiten.
Dentro de las tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los géneros que1 necesite, donde los* encontrare; y él sobreprecio y demás gastos que se originen; serán de cuenta del cóntratistá.
Si se éncÓntrare la Casa en necesidad de algunos artículos perteneciente al * ramo, *no expresados en el modelo ya citado, Jéstárá el contratista obligado á remitirlo. Es condición del contratista poner los efectos en la Casa.
*	Art. 69 Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de lá cual formará parte el Director y el Contador, recibirán los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta, cuya 'Comisión los rechazará si no fuese de las clases y ’ condiciones convenidas.
' 1 En este* casó él ‘bontratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días; y si no lo hiciere, la Administración lofe comprará, donde los encontrare, por cuenta dél ^contratista; y lo mismo hará en cualquiera otro caso en que-éste no llene*e’l pedido qué Se lé hiciere.
*	Recibidos de conformidad los éfectos, la Comisión, por medio del Director, entregárá 'al. contratista un recibo de los mismos, que le servirá dé comprobante para la formali-1 zación de lá cuenta respectiva.