AÑO Lll— Núm 64
Viernes 12 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 525.
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIELEÓIDTO
PJBBÇXO« nwc H1TSOH1POIOM.
pcwo» mi m	hipciom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes..
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem. . $ 4-50oro.	| Península, por ídem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
alecciones.
’ Vacante el cargo de Tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Nuevitas, por cese del que lo desempeñaba, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 ■de la vigente Ley Municipal, be tenido á bien nombrar para el referido puesto al Sr. D. José Valdés Que vedo.
Habana y Septiembre 6 de 1890.
Camilo Polavisja.
Vacante el cargo de Alcalde Presidente •del Ayuntamiento de Palacios, por fallecimiento del que lo desempeñaba, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar para desempeñar dicho puesto al Sr. D. José Lorenzo Lens.
Habana, 6 de Septiembre de 1890.
Camilo Polavieja.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.	Obo.
Suma anterior		8 374 46
Producto de susoripción iniciada en el término municipal de Trinidad, por conducto del Sr. D. Félix Levistone y Belio...	472 85
Totales			8 847 31
Billetes. 1787 70
1787 70
[Continuará.]
Lo que de ordea de S. E. se publica en la Gaceta •oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Septiembre de 1890.—E lSecretario, francisco Hernández.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 926, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:,
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Director de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente;
Illmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Enrique Bermúdez Reina, Registrador de la Propiedad de Matanzas, en solicitud de seis meses de licencia por enfermo para la Península; considerando que conforme al Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, sólo pueden concederse al interesado cuatro meses, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle dichos cuatro meses, y aprobar el anticipo que hubo de concederle el Gobernador general de la Isla de Cuba. Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,*9 de Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de' Agosto próximo pasado, y bajo el número 922, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. I. sobre provisión de una escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas; resultando haberse cumplido las prescripciones del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889 sobre organización y régimen de las escribanías de actuaciones, S. M. el Rey (q. _D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 del expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar escribano de actuaciones habilitado del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, al Ldo. D. Luis de Vera y Saez, que figura en primer lugar de la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de la Isla de Cuba — E- M-
1Sección 49
Habiéndose extraviado en el mes de Agosto de 1882, un abonaré expedido por el 2<j Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 0, hoy 87, por valor de sesenta y cinco pesos ochenta centavos oro, á favor del sargento 2. ® que fué de dicho Cuerpo, Florentino Puello Tapia, se hace público por medio del presente, á fia de que durante el plazo de 30 días desde la publicación de este anuncio, en los periódicos oficiales de Madrid y ia Habana, puedan hacerse las protestas legítimas que convengan Begúa previene la Real orden de 27 de Octubre de 1887, en la inteligencia de que transcurrido que sea dicho plazo se anulará el precitado abonaré y se considerará al portador del mismo como presunto reo de delito.
Habana 8 de Septiembre de 1890.—De orden de S. E., El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Dirección General de Hacienda-
Esta Dirección general, deseosa de poder verificar el pago de las obligaciones del Tesoro,-con la mayor rapidéz posible y evitar gastos innecesarios al mismo, ha acordado:
1? Las remesas materiales de fondo á la Tesorería Centra], se verificarán por orden expresa de esta Dirección General, en los casos que no pneda adoptarse otro medio más económico.
2? El pago de las atenciones de las corporaciones, cuerpo del ejército, y demás institutos qne residen en las provincias, se verificará por medio de cartas de pagos como remesas de las Tesorerías de las provincias, los cuales las harán efectivos á su presentación por los Habilitados ó Cajeros, supuesto que no se dará ninguna sin qne existan en aquellos los fondos necesarios siempre que estén conformes con los avisos á qne se refiere la regla siguiente:
3? La Contaduría Central al autorizar las cartas de pago á que se refiere la prevención precedente, dará aviso por telégrafo y por correo á la Administra-
ción principal de Hacienda de la provincia, en que deba hacerse efectiva.
4? Las ordenaciones delegadas de las provincias, formalizarán diariamente las cartas de pago satisfechas por las Tesorerías de las mismas, en el concepto de remesa á la Tesorería Central, dando parte inmediatamente por telégrafo y por correo del importe total de ellas, y.
5? La Contaduría Central y las de las provincias, llevarán registros especiales de las mencionadas cartas de pago de remesas para el de obligaciones del Tesoro, á fin de qne sin pretexto ni excusa de ningún género dejen de pagarse y formalizarse según queda prevenido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas. \
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1368.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por haber qnedado sin efecto el nombramiento de D. Francisco López Moreno, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en bu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Ibarra y Larrabide.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Julio de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1374.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas, vacante, por haber qnedado sin efecto el nombramiento de D. Gabriel García Carrasco, y dotada con el sueldo annal de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a D. Manuel Alonso Villagrasa, cesante de igual categoría y clase de la Peníneula.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernadar General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1373.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 2 de Julio último, nombrando á D. Gabriel García Carrasco, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890
Cabezas.