ANO Lll—Núm 70
Viernes 19 de Septiembre de 1890.
TOMO 2? -Pág. 573.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIIEIEÓIfcTO
pjeixscixos nía mrscmcoxoM’.
Habana por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
JS1 pago de las suscripciones será adelantado.
r wrmrraoom m
flirsosxpoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 924, se comunica á este Gobierno General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. S. sobre provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas: Resultando haberse cumplido las prescripciones del Real Decreta de once de Noviembre de mil ochocientos oehenta y nueve, sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 del expresado Real .Decreto, ha toni» do á bien nombrar Escribano de actuaciones, habilitado del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, al Ledo. D. Alejandro A. Núñez.de "Villavicencio, que figura en primer lugar de la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Dltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1363.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo, vacante por pase á otro destino de D. Andrés Anteqnera, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a D. José Badía.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1348.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Gruz, vacante por cesantía de D. Vicente Roca Genores, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en - su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Andrés Anteqnera y Benvenuty, que sirve igual cargo en Gnantánamo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 8 de¡JAgosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grado3 mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro lerndndez Miró.
Dirección General de Hacienda-Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha dispuesto que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día de mañana, los haberes de las clases pasivas correspondientes al mes de Jnnio pasado.
Habana, 17 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Adu a-na de Baracoa, su apoderado ó herederos caBO de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de Í885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cou-siguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor goneral, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alverez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Adua -na de Baracoa, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genera), en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por
el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de aquél puerto, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven-pión general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general' en hora y día hábil y término He quince, á recoger un pliego de reparoB deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
Don Estanislao Berben, Contador que fué de la Ad-mi a straoión principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor genera], Manuel Alvarez Osorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador qne fné de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos dedneidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
Don Pío Estevariz Administrador Principal de Ha cienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, so rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de J ulio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
D. Manuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Iotervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Noviembre de 1881; tn la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán loa peijuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1800.—El Interventor general, Julián Chavarri■