ANO Lll.-Núm. 7
Martes 8 de Julio de 1890.
TOMO 2? —Pág. 53.
PERIODICO OFICIAL DIEÏL OOBIERITO
JPHKCXOS JDK mVT0OB1.POXOM'.
PUMVOS JO JB a USO BX PCJCOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4—50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOGORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso in-
cendio qne tuvo lugar en del 17 de Mayo último.	esta ciudad la noche Castidades donadas.	
Nombres de dos donantes.	ORO.	BILLETES
Soma anterior.		$ 34072 87	96398 70
Los vecinos de Guane, por conducto del Gobierno Civil		82 25	297 50
Los ídem de Puerto Príncipe, por ídem del Gobierno de la provincia			 .. ■	47 25	156 ...
Un día de haber deL personal de	123 15	
Los vecinos de Nuevitas, por id.	44 85	
La Diputación y empleados de Puerto Príncipe, por ídem		118 05	
Los vecinos de Santa Isabel de	114 85	
Los id. de Ranchuelo, por id. í<).	76 30	
La Diputación de Santa Clara, por ídem del Gobierno Civil..	250 ...	
El Ayuntamiento y vecinos de Palmira, por ídem ídem	 Los empleados y vecinos de Ceja	51 35	
	42 80 ,	
Los ídem ídem de Rancho Velóz por ídem ídem		34 ...	
Un día de haber de los empleados del Ayuntamiento de la	13 95 ,	
El Ayuntamiento de ídem, por	25 ...	
Los vecinos de Cienfuegos, por		
ídem ídem		117 90 .			 ...
El Ayuntamiento y vecinos de Santo Domingo, por id. id	 La Compañía de Bomberos de Pinar del Río, por id. del Gobernador militar de la Plaza....	133 40	
	29 70	.23 ...
Totales		 — •	$ 35377 67	96875 20
(Continuará.)
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
En «Gaceta» extraordinaria del domingo 6 del corriente, se publicó lo siguiente:
«Él Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de fecha de ayer, que se acaba de recibir, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Constituido el nuevo Ministerio bajo presidencia Sr. Cánovas; Estado, Duque de Tetuán; Gracia y J us-ticia, Villaverde; Guerra, Azcárraga; Marina, Berán-ger; Gobernación, Silvela; Hacienda, Coa Gayón; Fomento, Isasa; Ultramar, Fabié.—Al tomar posesión del
cargo con que S, M. se ha dignado honrarme, me com-p'azco en saludar afectuosamente á V. E., suplicándole lo haga en mi nombre á Autoridades, Institutos armados, Corporaciones populares, Clero regular y secular y habitantes de esa Isla, manifestándoles, al propio tiempo, que, como mis dignos antecesores y con la cooperación de V. E., abrigo el propósito de no omitir medio para lograr la moralidad en la Administración y cuanto conduzca á asegurar el respeto de los derechos de todos, el orden y prosperidad de esa parte de España.»
Lo que de orden de S. E. se pablica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Oubells.»
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á D. Rafael Pérez Vento, Jefe de Negociado de esta Secretaría, para desempeñar el cargo de Censor de teatros de la Isla, vacante por renuncia de D. Texifonte Gallego, que lo servía.
Lo qne de orden de S. E. 9e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1.“ de Julio de 1890.
Ricardo de Oubells.
Sección de Administración.
Ayuntamientos. •
En los expedieates iniciados por el Ayuntamiento de San José de los Ramos, para establecer los arbitrios denominados «Corral de Concejo», «Liconcias para fabricar», «Derechos de Matadero» y «Resello de pesas y medidas;» el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 29 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de San José de los Ramos, provincia de Matanzas, solicita autorización para establecer los arbitrios «Corral de Concejo», «Licencias para fabricar», «Derechos de Matadero» y «Resello de pesas y medidas», justificando qne la Junta Municipal aprobó el de «Corral de Concejo,» dejando en dos pesos veinte V cinco centavos oro, por el ingreso de cada res mayor, y en veinte y cinco centraros diarios la manutención de cada una, y quince centavos por la entrada de cada res menor, y otros quince centavos diarios por su manutención; el de Licencias para fabricar con la siguiente tarifa: cinco pesos por la de una casa de nueva construcción; dos pesos por las de reedificación, uno por las de reparación y diez por las de construcciones sobre la vía pública; el Derecho de matadero, fijándolo en veinte y cinco centavos por la matanza de cada res mayor, y quince centavos por las menores, y el de Resello de pesas y medidas, fijándolo por la de balanzas de plato en nn peso cincuenta centavos, en dos pesos por las de balanza de plataforma; en seis por las de básenla de plataforma de las nsadas para carretas y carros de caña; en dos por las de balanza de farmacia ó granatorio, y en nuo por cada metro. El Gobernador Civil de la provine”:, conformándose con el parecer de la Comisión provincial, en funciones de Diputación, informó favorablemente la propuesta del Ayuntamiento respecto á los arbitrios «Corral de Concejo» y «Resello de pesas y medidas» opinando que el de «Licencias para fabricar,» debe autorizarse también, a aque excluyendo la partida relativa á reparaciones por no consentirla la ley, y ser además ocasionada á abusos. Opina igualmente qne se apruebe el de «Matadero», con la advertencia de qne las cuotas fijadas para ese arbitrio se acumulen á las del impuesto de consumo de ganado, sin qne puedan exceder en junto del veinte y cinco por ciento del precio medio del artículo, según previene el artículo 133 de la Ley municipal en sn regla 5? El Negociado de esa Secretaria se muestra conforme con lo informado por el Gobierno de provincia en cuanto á los arbitrios «Corral de Concejo,» «Licencias para fa-
bricar» y «Derechos de Matanza,» y por lo que hace al de «Resello de pe’sas y medidas,» opina que se deje en suspenso su aprobación hasta qne resuelva el Gobierno de S. M. la consulta que dice habérsele hecho, por indicación de este Consejo, que efectivamente la propuso en varios dictámenes.—El Consejo es del mismo parecer que el Negociado, por más que el articulo 133 de la Ley municipal en sn regla 5? dá lugar, en lo qne se refiere al arbitrio «Derechos de matadero», á uua dnda resuelta por V. E., de acuerdo con dictámen de e3te Consejo, en sentido contrario al qne hoy se propone. Dispone ese precepto legal qne los derechos de matadero se acumularán á los de consumo [cuando los hubiera] y no podrán en junto exceder del 25 por ciento, de conformidad con el párrafo 2.°, regla 1? del artículo 138 —Fundado en ese artículo, opinó el Consejo, en el aictámen de que queda hecha mención, qne la frase «se acumularán» debía entenderse en el sentido de qne era forzoso cobrar juntos ambos impuestos, y que no siendo dable realizar la cobranza en esa forma, por haberse reservado el Estado el impuesto de consumo de carnes, realizando la cobranza por sí ó por bus delegados, no- había posibilidad de autorizar á los Ayuntamientos para la creación del arbitrio «Derechos de matadero» siquiera fuese con la limitación, qne no excediera sn importe, samado con aquél, del 25 por ciento del precio medio de la rés. Nuevamente estudiado el asanto, el Consejo cree qne debe rectificar la opinión que entonces emitió, estimando, como estima, que la forma de realizar la cobranza es un mero accidente que no afecta á la esencia de la cuestión. Lo que vale y se propone al limitar las facultades de los Ayuntamientos en la fijación de la cnantía de ciertos arbitrios, es qne el deseo de aumentar sns recursos no leB lleve á encarecer demasiado ciertos artículos ó á gravar indebidamente ciertas industrias. Este y no otro pudo ser el objeto del 'egislador, y como á él no se opone el que los arbitrios de qne se trata se cobren separada ó conjuntamente; como por otra parte, la situación de los Ayuntamientos es hasta precaria, haciéndose, por tanto, necesario no interpretar de modo restrictivo los preceptos legales que regulan los recurso6.de que pueda dispe aer, y como finalmente, al qne contribuye le es indiferente pagar una parte al Estado y otra al Municipio, siempre qne la totalidad de las sumas que abone no exceda del máximum que pueda exigírsele, el Consejo concluye, proponiendo á V. E., que puede servirse resolver este expediente en los términos propuestos por el Negociado de la Secretaría.
T habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 10 del actual, con el preinserto dictámen, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1890.
Ricardo de CubeUs.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:-V¡8to el expediente de concurso instruido para proveer la plaza de médico de visita de naves ó 3l.pnerto de Guantánamo, el informe emitido por la Junta Superior de Sanidad, y la terna formulada en. virtud de los méritos y servicios de cada uno de los aspeantes que al mismo se presentaron; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, á D. Bonifacio Arturo Cartago, propuesto en primer lugar de la terna.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 25 del propio mes, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.