998
• GACETA DE LA HABANA
SANTA CLARA.
El Sr. Don Luís Gastón, Juez de primera instancia de este Distrito, se ha servido disponer en causa por hurto de un cerdo, á Don Juan Jo . a, que se convoque al guardia que fùé del puesto de la Guardia Civil del Zuazo, en el término dël Calabazar, Juan García González, para que dentro de nueve días, comparezca en este Jnzgado, á evacuar un acto de justicia.—Santa Clara Octubre 22 de 1890.—Francisco M. Gispert.	1695 14
Juzgados de Iustrucciôu*
HABANA.^-AUDI ENCIA.
Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Martín Moya, natural de Cleni'uegos, soltero, zapatero y de treinta años, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por quebrantamiento de condena; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana, Noviembre tres de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Silverio.	1811 I 16
D. Franeisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Mañach, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por falsificación y estafa; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde.—-Habana, Noviembre tres de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	1810 I 16
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instruc« oióu del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Fernández Sanabica, hijo de Estéban y Cláudia, natural de Güines, soltero, labrador, de 17 años y cumplió condena por robo en el presidio de esta Capital, para que dentro del término de diez días se presente ante la Exorna. Audiencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qua se le sigue por quebrantamiento de condena, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Al mismo tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la Poiicia judicial procedan á la busca de dicho individuo y conducción al lugar expresado —Habana Octubre 31 de 1890.—Francisco O. Ramírez.— Fabián García.	1775 I 15
En la causa que en este Juzgado se instruye por falsedad de un documento oficial y uso del mismo en juicio, el Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Díaz, mesillero, que fué del mercado de Tacón, en el afío de mil ochocientos ochenta y dos, para que dentro del término de quinto día, oomparezoa en este Juzgado, Tacón número dos, -á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 27 de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.
1694 1 15
HABANA.—ESTE.
■Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción'del distrito del Éste¿
Por la pesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Guerrero, natural de Lugo, soltero, vecino de esta, sastre, de treinta y seis años de edad, é hijo de Miguel y de María, para que dentro del término de quince días después de la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel ae esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará si perjuicio á que baya dado lugar.—Y encargo á las autoridades áaí civiles como militares procedan á su busca y captura remitiéndolo á la referida cárcel; pues en ello se intesa la administración de justicia.—Habana Octubre 30 de 1890. Elpidio Abril.—Antero Tarazona.
1776 I 16
El Sr. Juez de intruceión del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto en causa que instruye por dafío eu la propiedad de D? Natividad Ferrer y Maturana, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Leonardo Martínez Pavón natural de Santiago de Cuba casado, de 26 afios y vecino que fué de la casa número 79, de la calle de Obrapia, á fin de que oomparezoa en este juzgado, sito Amistad 91, & evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 28 de 1890. El Secretario, Fulgencio ue la Vega.
1777 I 15
Don Juan A. Murga, juez de instrucción accidental del del distrito del Fste de esta Ciudad.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Puerto y Calatayúd, natural de Valencia, soltero, dependiente, hijo de Pedro y Esperanzando 26 afíos de edad, para que dentro de nueve días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este juagado Amistad 91, á hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta por consecuencia dé la causa que se le siguió por falsificación de cédula, cierto y seguro de que bí así ló hiciere se le administrará1 justicia y de lo contrario le pararán loe perjuicios á qué baya lugar. Habana Septiembre 3¡0 de 1890.—Juan A. Múrga.—Fulgencio de la Vega.
1705 I 15
H A B AN A.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centío.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oerezo (a) Marafíón ó el «Colorado», cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de diez días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente eu la Real cároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos faroles, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde oon los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía se proceda á lá busca y captura de dicho procesado en lo que se interesa la administración de justicia. Habana Noviembre 4 de 1890.—Julio Maoía Vázquez. El Secretarlo. P. S. José Clemente Santos.	1823 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado moreno Plutarco Rizo y Sierra, y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia. Habana, Noviembre primero de 1890.—José Clemente Santos-	1805 1. 16
El Sr. Jiez de instrucción del distrito del Centro por ante mi el Secretario, en providencia de esta fecha dictada en causa por estafa, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en treinta y uno del mes próximo pasado, para la busos y captura del procesado Don Vicente Rodríguez González, dependiente que fué de la panadería Lá Inglesa, en virtud de haber sido preso.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana Noviembre 10 de 1890.—P. S., José Clemente Santos-'	1916 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí el Secretario en providencia de esta fecha, ha dispues-o que por tres números de la Gaceta ofiélal, se convoque á los parientes de Don Juan Antonio Iglesias, natural de la Córufía, soltero, de veinte y cinco años, cochero, á fin de que comparezca en este Juzg \do, sito calle de Escobar número 81, al objeto de ofrecerles el derecho de ser parte en la causa que se sigue por homicidio del mismo; así como se convoque igualmente, á las personas que puedan declarar respecto al hecho y autor ó autores.—Habana 6 de Noviembre de 1890,—P. S., José Clemente Santos.
1861 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada contra D. Victoriano Alvarez Rodríguez, por estafa á D. José María Beui, ha dispuesto que por.la. Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel García Otero, para que dentro de quinto día, después de la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Noviembre tres de 1890.—P- S.,—José Clemente Santos.	1806 I 16
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del diatrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Clemencia Ramos, madre del pardo Juan Ramos, vecinos que fueron de San Lázaro esquina á Galiano para que dentro de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en el juzgado á personarse en la causa seguida contra su hijo el expresado pardo Juan Ramos, á defenderse en forma dé la responsabilidad que le resulta civilmente, pues de no hacerio, se le declarará en rebeldía parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial lloro la presente. Habana Noviembre 4 de 1890. Julio Maoía Vázquez. P. S. José Clemente Santos.	1822 I 16
H ABANA. —OEST E.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del Distrito del Oeste de esta Capital por ante mí en la causa formada por hallazgo del cadáver, del moreno Rafael Morales en la playa de San Lázaro; he dispuesto se convoque por ciuco números consecutivos de la Gaceta oficial á los familiares del finado; con el fin de que compaeezoan en este Jusgado dentro del término de quinto día á evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 2 de 1890.—El Secretorio, Mariano de Quesada.	1779 I 15
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Trinidad en causa contra D. Juan Salas y Campos, por ejercer la medicina sin título oficial para ello, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-eeta oficial, se convoque á D. José La villa, vecino que fué de Virtudes 23, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, A fin de prestar una declaración en dicho exhorto. Habana, 6 de Noviembre de 1890.—El Seceetario, José A. Pessino.	1856 I 15
Ei Sr. Juez de instrucción deVdistrito del Oeste y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada á virtud de causa seguida contra D. José María Pando por desobediencia grave, con esta fecha ha dispuesto que por tres números consecusivos de la Gaceta oficial sé le convoque á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Lázaro 223, para evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 14 de 1890. El Secretario, José A Pessino. 1963 I 16
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, se convooa á D. Francisco Bestard y Aguilera, hijo de José é Isabel, natural de S*nto .Domingo, soltero, cigarrero, de 16 años, para que dentro de 'diez días se presente en la cárcel á cumplir la condena impuesta en la causa número 759, del año pasado, por disparo de arma; cierto de que si así lo hace se fe admistrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las Autoridades civiles y militare-*, procedan á la busca y captura de dicho Bestard, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, Noviembre tres de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1803 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y á virtud de carta orden librada por la superioridad, en la causa seguida contra Don Manuel Villero García y otro, por disparo y lesiones, ha dispuesto se cite por este medio á Don Aquilino García, Guardia gubernativa que aparece ser, para que el día veinte y seis del actual á las once de su mañana, se presente ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia (altos de la Cárcel,) para la celebración del juicio oral de ia expresada causa; apercibido de las penas señaladas en el párrafo quinto del articulo 175, de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sinó lo verificare.—Habana Noviembre 11 de 1890.— El Seeretario, José A. Pessino.	1955 I 15
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha, ér\ la causa número 243 por estafa á D>. José Arnáiz, vecino de los Palos, se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, de seis y media cuartas, cabos ai pelo, cola cortada, pelos blancos en la frente, un hierro confuso en la paleta derecha, que fué abandonada por D. Benjamín Cartaya é Izquierdo eu el mes de tíep-tiembré último en el ingénio Conchita de aquel término á fin de que se presente á declarar dentro del quinto dia.— Güines Octubre 20 de 1890. L. Juan Bautista uíaz.
1787 I 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez do primera instancia de este partido,
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Zaragoza y Valle, natural de Villavíciosa, vecino de Yaguajay, de 32 afíos de edad, soltero, y del campó, que no ha sido habido en su domicilio por hallarse ausente, para que en el término de 20 días comparezca ante este juzgado á estar á derecho en la causa que sé le sigue por el delito de robo, apercibido en otro caso de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar conforme á la Ley—Y par», publicar en la Gaceta de la Habana se expide el presente.—Habana 31 de Octubre de 1890. Eduardo Alvarez. Por mandado de tí. S., Pedro Montalvan.
1783 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al m.oréno Alejandro Font, natural de Yaguajay, soltero labrador, hijo de la negra Francisca, de 17 afíos de edad, de estatura baja, envuelto en . carnes color y facciones de su clase, sin barba, usa traje del país y sin seña particular alguna en su exterior y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara á disposición de la Audiencia de lo criminal de la provincia á descargarse de la culpa que le resulta en causa por el delito de hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se expide la presente requisitoria.—Remedios Octubre 27 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S,, Pedro Montalvan.	1738 I 15
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafíes, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, se hace saber á las autoridades, agentes de la misma y á la Policía judicial que por auto de este dia dictado en la causa contra D. Bernardo García Rodríg uez por lesiones, he dispuesto se cite, llame y emplace al referido García Rodríguez, natural de la Salud, soltero, de 20 afíos, labrador y vecino de Quivioan, para que dentro de diez días se presente en este juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa, apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal Octubre 13 de 1890. Antonio Manrique. Urbano Godoy.
1759	I 18
El Sr. Juez de instrucción por decreto de la fecha expedida en causa contra Don José Hernández Ruda, por amenazas con petición de dinero, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habaua y término de diez id ías á Don Manuel Mundo, para que se presente á evacuar un acto de jusiieia.—Bejucal Octubre 25 de 1890.—Urbano Godoy.
1766 I 16
A consecuencia de la causa formada contra D. Martín Oropesa y Armas por hurto de un caballo de D. Andrés Sánchez, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Regalado, vecino de Quivican, á fin deque se presente en esté juzgado dentro de ocho días para evacuar un seto de justicia.—Bejucal Octubre 31 de 1890. Gaspar Ba-rona.	1821 I 16
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la* policía judicial haber dispuesto en ia causa por lestones al moreno Manuel Febles, se cite, Uauie y emplace á Don Anastasio Alfonso y Urquiza, hijo de Don Francisco y de dofia Victoria, nata-ral de Camanayagua, soltero, profesión la mar, vecino del Surgidero de Batabanó.y de treinta y cuatro afíos de edad, para que dentro de diez días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia endioha causa, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumáz parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Octubre veinte y uno de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—Ulbano Godoy.
1760	I 15
Don Antonio Manrique Mafíes, Juez de instrucción de es te distrito.
Pór la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes déla misma y la policía judicial, haber dispuesto en la causa seguida contra D José Díaz Aguiar por hurto de ropas á Don José Diaz Valtie, se oite, llame y emplace, al expresado Díaz Aguiar, hijo de Don Domingo y de doña Agustina, natural de Matanzas, soltero, encua-denador y de veinte y siete años de edad, para que dentro de diez días se presente á evacuar un acto de justicia ea dicha causa, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Octubre 27 de 1890.— Antonio Mari que.—Urbano Godoy.
1761	I 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí este día en la causa que se sigue contia D. José de Jesús Vázquez por hurto de cerdos á D. Manuel Alvarez Coto, que por este medio se convoque á D. Pedro Vega y González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua Ja Grande á 3 de Noviembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1825 I 16
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí este dia < n la causa que se sigue contra D. Amadeo Aguirre y García por robo, que pór este medio se convoque á D. Julián Delgado cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado á evacuar un ‘acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente en Sagua la Grande á 3 de Noviembre de 1890. El Escribauo Avelino Betancourt.	Í826 I 16
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.
Hago saber: que en el sumario que instruyo por los delitos de robo de un caballo dé D. Luis Carbonell, vecino de Ojo de Agna de los Melones; robo de varios efectos de la cantina de D. Benigno Vázquez, sita en el mismo punto; robo y lesiones'á unos individuos, naturales de Jerusalén; y robo de un caballo al Alcalde de Barrio de Guaimaro, D. Fernando Torres; se ha expedido en esta fecha la requisitoria que dice así:—Ignorándose el paradero de Silverio López, cuya prisión he decretado en el sumario número 82, que le instruyo por varios delitos de robo y lesiones á unos individuos naturales de Jerusalén; dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado individuo cuyas generales y señas particulares no constan de autos.— Dios guarde á V. S. muchos anos.—Bayamo, catorce de Octubre de 1890.—Joaquín María Becerra.—Sr. Juez de instrucción de....
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente: en Bayaino ácatorce de Octubre de 1890.
—Juaquín María Becerra.—Ante mí, Juan Soler.
1711 I 16
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, y con término de quinto dia á D. Luis Piqué y á un individuo conocido por Antonio que habitaba en casa de D. Tomás Soott, para que camparez-