ANO LlL—Núm 22
Viernes 25 de Julio de 1830.
TOMO 2° —Pág. 177.
PERIODIOO OFICIAL DEL 0-0BXE3K/IT0-
WJWOn D ■£ l
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de .Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben enj la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
M9WG S1JSOR1PCIOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem...$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 682.1a Reai orden siguiente:
“Excmo. Sr.r-r-El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á.bien confirmar en el cargo de Archivero general de esa Isla con la categoría de Jefe de Negociado de 2a dase á la que se eleva por la ley de presupuestes para 1890-91, dotada con el sueldo anual dé mil pesos y mil quinientos dé sobresueldo á D. Eduardo Martínez Cadrana, que sirve dicho cargo con la categoría, de Jefe de Negociado de , 3a clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiéntó y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se pública en ,1a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cube lis.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Srí Gobernador géneral. con fecha 28 de Junio' último, y bajo el número 685 lá Real orden siguiente: '
‘‘Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase Secretario del Gobierno' Civil de Santa Clara, á cuya categoría se eleva en el presupuesto para 7890-91 vacante por cesantía anticipada á D. Daniel Pol, y dotada’con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente -del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Arturo de la Muela que sirve igual destino en el de Matanzas, con la categoría de Jefe de Negociado de 3a De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernádor general, con fecha 28 de Junio último, y bajo el número d86, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de Matanzas, vacante por ascenso de D. Arturo de la Muela, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo García Gallardo, cesante de igual categoría y clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.
. El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 678, la Real orden siguiente:
“Bxcmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río, vacante por ascenso de D. Luis de Ibarreta, y dotado con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de so-gresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Retente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Manuel
Muñó« Repiso, que es oficial 10 de la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890..
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio último, y bajo el núméro 680, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 del Gobierno Civil de esa capital, vacante por ascenso de Don León de León, y dotada coa el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo, el Rejr (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, hh tenido á bien nombrar á Don Ramón Mirabotella, qué es oficial 29 de la Administración principal de Hacienda de Matanzas.-r-De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Ji^lio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
. -Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 673, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de la Secretaría de ese Gobierno general, creada por la Ley de presupuestos de esa Isla para 1890-91, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de ^sobresueldo; el Rey fq. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á . Don Celestino González Ázófra, que es oficial 30 en la Sección de Administración en el Gobierno general. De Real .orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y: acordado por S. E. Su cumplimiento en 15 del actual', de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo.de Cube lis.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla,' con fecha 27 de Junio próximo pasado y con el número 670, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Re* [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante por reforma y supresión de plaza, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo Beltrán, oficial 50 del. Negociado Internacional de Couiunicaciones de la provincia de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 15 del actial, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 27 de Junio próximo pasado y bajo el número 668, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 59 de Administración, con destino al servicio del Giro Mutuo en el Centro de Comunicaciones de Matanzas, creada en el presupuesto de esa Isla para 1890-91, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Julián Brieba, cesante de igual categoría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto«. ”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 27 de Junio último, y bajo el Húmero 667, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 59 de Administración para el servicio del Giro Mùtuo creado en la Administración de Comunicaciones dé Cárdenas en el presupuesto dé esa Isla para 1890-91 y dotada con el sueldo anual de trescientos pesós y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Moreno Hernández. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás, efectos. ”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda* Secretoria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-Núm. lili.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto que resulta creada por la ley de presupuestos para 1890 á 91, en la Contaduría de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Domingo Martí y Sariol, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Jupio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase; por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 16 de 1890.
Alvartz Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-Núrn. 1066.—Excmo. Sr.—Resultando vacante la plaza de Abogado del Estado en la Administración principal de Hacienda de Matanzas, por traslación de D. Armando de las Alas Pumarino; S. M. él Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á dicha plaza á D. Luis Azcárate y Ferrer, que presta 6us servicios en la de la Intendencia General de Hacienda de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 11 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1126.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Tesorero de la Administración principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río, á cuya categoría se eleva por la Ley de Presupuestos para 1890 á 91, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de el Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Bergareche y Conde, que sirve igual cargo con la categoría de oficial segundo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»