302
GACETA de la habana.
Juzgados Militares.
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil por la que fúé sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á contar desde su públicación en los periódicos oficiales, por el término de treinta días, á los herederos del interfecto Guerra; para que comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de hacerles entrega de la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro, á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890.—Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continnación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de. incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernándezne la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en buscv del acusado Moré, y oaso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia. Cienfuegos, 6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz.
376
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente hago saber; que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este, Ancha del Norte doscientos veinte y siete, Escribanía de don Eligió Bonachea, San Ignacio catorce.—A consecuencia de los autos seguidos por don Alberto Aguirre y Castro, como cesionario de las RR. MM. Carmelita«, expulsas de Guatemala, contra los herederos del ^r. Marqués de la Real Proclamación y su hijo don Manuel Antonio Recio de Morales, en cobro ejecutivo de pesos, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Este, ha dictado Ja providencia que copiada literalmente dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Julio treinta y uno üe mil ochocientos noventa.—En vista de lo informado por el actuario y proveyendo al otrosí del escrito de fojas ochocientas diez y siete, se declaran en rebeldía á los herederos de la Srita. doña Dolores Morales y Xenes, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran, haciéndoles sa- ¡ ber esta providencia en la misma forma en que se le hizo la citación instruyéndoseles al propio tiempo de la tasación de costas últimamente practicadas, por término de tres dias. Lo manuó y firma su Sría., doy fé.—Noval y Martí. —Ante mí, Eligió Bonachea.—Siendo la tasación de costas á que se refiere la providencia inserta, la siguiente. Tasación de costas de estos autos, de fojas cuatrocientas sesenta y seis á la setecientas treinta y tres, de cargo de don Francisco Morales y Xénesy Compartes. Al Ldo. don José María Aguirre, honorarios de los escritos de fojas cuatrocientas setenta y seis, cuatrocientas ochenta y dos, cuatrocientas ochenta y nueve, quinientas once, quinientas treinta y cinco, quinientas sesenta y cinco, quinientas ochenta y cuatro, seiscientas veinte, seiscientas cuarenta y cinco, seiscientas sesenta y cuatro setecientas sesenta y nueve, seiscientas setenta y uno, seiscientas noventa y uno, seiscientas noventa y tres, setecientas seis, setecientas diez y ocho, setecientas veinte, setecientas veinte y tres, setecientas veinte y cinco, setecientas veinte y siete y setecientas treinta y dos; pesos, dos mil veinte.—Al mismo suplementos por doscientos veinte y cinco pliegos de pobre, once veinte y cinco. Al procurador don Carlos A. Sierra, derechos de veinte y seis escritos con sus copias, treinta y seis notificaciones de decretos, tres de autos y agencia, ciento ochenta y cuatro ochenta y dos y medio. Suma al frente, pesos dos mil doscientos diez y seis cero siete y medio. Al procurador don Miguel A. Matamoros, derechos de diez escritos con sus copias, treinta y cuatro notificaciones de decretos, tres de autos y agencia, ciento veinte y tres; al alguacil don Wenceslao Gómez, derechos de veinte diligencias, dentro quince; ai escribano don Manuel Cerecio, por treinta y nueve diligencias dentro una, íd. fuera tres notas, diez y seis cédulas, dos certificaciones de á diez y seis reales, once asistencias de á veinte y dos reales, cuatro íd. de á diez y seis reales, ochenta y seis veinte y cinco; á la Gaceta oficial derechos de publicación, veinte; al Boletín oficial, íd, íd. veinte; al escribano don Eligió Bonachea, derechos por treinta y seis presentaciones, cuarenta y cuatro diligencias fuera, quince íd. dentro, veinte y tres decretos, se-
tenta y dos notificaciones, veinte y cinco notas, oinco ex-hortos, doce certificaciones de á diez y seis reales, diez y sei« autos; suma á la vuelta, pesos dos mil cuatrocientos treinta y dos y medio de á oeno reales, ocho edictos, una certificación en relación, cuatro informes, tres autos definitivos, dos cédulas, siete asistencias de veinte y dos reales y doscientas veinte rúbricas, seiscientos uno cincuenta; á la Hacienda, por doscientos treinta y siete pliegos, doscientos cuarenta y ocho ochenta y cinco; al tasador de costas, por ciento noventa y siete fojas, veinte y cuatro sesenta y dos y medio; suma total, pesos tres mil trescientos cincuenta y cinco treinta. De cargo de I03 ejecutados herederos del cuarto marqués de la Real Proclamación, al Ldo. don José María Aguirre, honorarios del escrito de fojas seiscientos, nueve doscientos cuatro; al mismo, suplementos por cinco pliegos de pobre, veinte y cinco; al procurador don Carlos A. Sierra, derechos del escrito de fojas seiscientas nueve y sus copias y una notificación, siete cero cinco; al escribano don Eligió Bonachea, derechos de una presentación, dos notificaciones, una nota, un testimonio de tres pliegos, un auto de á ocho reales y ocho rúbricas, siete; Hacienda reintegro de cinco pliegos de á un peso cinco centavo^, cinco veinte y cinco; al tasador de costas, derechos de nueve fojas, uno doce y medio. De cargo de don Francisco Pérez Alderete, al Ldo. don José María Aguirre, honorarios de los escritos de fojas quinientas cincuenta, seiscientas una y seiscientas treinta y siete, pesos cuatrocientos cuarenta y ocho; al mismo, suplementos de diez pliegos de pobre, cincuenta; al procurador don Garlos A. Sierra, derechos de los escritos de fojas quinientas cincuenta, seiscientas una y seiscientas treinta y siete, copias de las mismas, dos notificaciones de decretos y dos autos, once veinte y cinco; al procurador don Miguel A Matamoros, derechos de los escritos de fojas quinientas trece, quinientas treinta y una, quinientas treinta y tres, quinientas treinta y nueve, quinientas setenta, quinientas setenta y ocho y seiscientas veinte y siete, copias de las mismas, diez notificaciones de decretos y dos autos, veinte y cuatro doce y medio; al Colegio de Abogados, un sello de setenta y cinco; al id. de Procuradores, por íd. íd., dos doce y medio; al escribano don Eligió Bonachea, derechos de diez presentaciones, once diligencias, fuera. cuatro íd. dentro nueve decretos, treinta notificaciones, una nota, suma á la vuelta, pesos cuatrocientos noventa y ocho setenta y cinco; suma de la vuelta cuatrocientos noventa y ocho setenta y cinco; dos testimonios, uno de treinta y seis pliegos y otro de, seis, un auto de á ocho reales, tre^ informes, tres autos definitivos, úna certificación de á ocho reales y treinta rúbricas, ciento uno cincuenta y seis y cuarto; á la Hacienda, treinta y nueve plegos de pobre á razón de un peso cinco centavos, cuarenta noventa y cinco; al tasador de costas, pof cincuenta y dos fojas, seis cincuenta; suma total, pesos seiscientos cuarenta y siete setenta y seis y cuarto.—S. E. ú O.—Habana, Mayo seis de mil ochocientos noventa.— L. Francisco M* Malo.—Y para notificar la providencia inserta á los herederos de la Srita. doña Dolores Morales y Xénes, é instruirlos de la tasación de costas que antecede, por ignorarse el domicilio d« los mismos, se libra la presente cédula de citación.—Habana, Agosto cinco de mil ochocientos noventa.
Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1890.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	475 T 9
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia del
distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de doña Susana Armenteros y Herrera, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de veinte y ocho años, é hija de doña Merced Herrera, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufre.—Habana, Julio 28 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
396	10
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sociedad en comandita titulada Faez Hermanos, solicitando se le declarase en estado de suspensión de pagos, se celebró en este Juzgado, prévia las oportunas citaciones en forma legal, la Junta correspondiente ea diez y ¡¡ocho del mes próximo pasado con asistencia de un número de acreedores que representaban con exceso las tres quinta partes del total pasivo presentado por dicha Sociedad, en cuya junta quedarou aceptadas por unanimidad sin reclamación ni protesta por parte de ninguno de los acreedores asistentes, las proposiciones de convenio que dicen así:—Proposiciones que la sociedad en comandita Faez Hermanos, hace á sus acreedores en las diligencias que ha promovido, solicitando que se le declarare en estado de suspensión de pagos.—Primera. La Soóiedad en comandita de Faez Hermanos: pagará á sus acredores sin distinción de procedencia ni fechas, el sesenta por ciento de sus respectivos créditos, haciendo estos á aquella quita.y remisióo expresa y completa del cuarenta por ciento restante y del iuterés de los créditos que lo devengasen. Segunda. El pago del sesenta por ciento expresado se‘éféctuarájjpor mitad en dos plazos, sin interés; el primero á los quince meses, á contar desde el día en que quede., consentido y firme el auto ó sentencia del Juzgado que apruebe eí ;convenio, y el segundo á los seis meses del vencimiento del primer plazo, otorgando los acreedores, llegado este caso, recibo por saldo de la totalidad de sus créditos. Habana Mayo tres de mil ochocientos noventa. —Faez ¡Hermanos. Y no siendo posible notificar personalmente dicho acuerdo á los acreedores Don Gerónimo Castaño n, A. & S, Henry & O? Too tal B oadhurts Lee & O? Stralendorff yReushaw, Wm Ewart & Son, Beuford & Weawing C? County Down Flax & C? A. King Browu &
C? y Bessbrook Spiuning O? por no constár sus domicilios fijos, á instancia de la Sociedad promoveute se les notifica el indicado acuerdo, por medio del presente edicto, á fin de que dentro dél término de ocho días ocurran al expediente si les, conviniere á usar de su derecho. Habana Agosto dos dé mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—
El Escribano, Eugenio Fernandez Mac Mahón.
476 F 8
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del día cinco de Septiembre próximo, en el Juzgado, Cuarteles cuarenta y dos, para ei remate del ingenio “Unión,” en el barrio del Recreo, término Municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas; compuesto de cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas y ocho mil seiscientos métros planos, equivalentes á treinta y tres caballería de terrenos, con su arboleda, cercas, aguadas, animales maquinaria y demás pertenencias y anexidades; tasado en cincuenta y cinco mil doscientos
tres pesos voventa y siete centavos oro; á fin de que quien quiera hacer proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ba de rematar en dicho día, en favor del que más diere. Advirtiendo, que constan los títulos de dominio en autos: que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable, para admitir la proposición, consignar el diez por ciento del precio de la subasta, en la mesa del Juzgado. Que así lo he dispuesto, en los ejecutivos seguidos por Don Rafael Morales y Sotolongo, cesionario de D? Juana de la Torre de Rovira, contra la sucesión y bienes de D? Elvira Perovani de la Torre, sobre pesos. Dado en la Habana á primero de Agosto de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lnís Blanco.	525 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito.del Oeste do la misma.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D® María Catalina N. Iiluun cecionaria de D. Luís Hoffmann, contra Don Ceferino Lerena, Capitán de la barca mercante* Manuel, en su viaje de Liverpool á la Habana en Febrero de mil ochocientos setenta y trea, he señalado el día catorce de Agosto próximo entrante, á las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para la subasta de las mercaderías siguientes, veinte y cinco atados cabillas hierro, con peso de diez y ocho quintales en muy mal estado, tasado en cincuenta pesos: dos barritas de visagras forma T. en completa avería, tasado en diez y ocho pesos: doscientos treinta y siete tubos, con peso veinte quin-, tales en estado de avería, tasado en cuarenta pesos: catorce docenas de palas eD completo estado de avería, tasado en veinte y ocho pesos: cuatrocientos noventa y cuatro calderas hierro diferentes tamaños, rotos y muchospicados, tasados en cincuenta y uu pesos: once yunques de hojalatero, tasado en veinte y un pesos: siete bultos ferretería, conteniendo hachas y machetes en avería, tasado en cuarenta pesos, dos cascos de molinos y dos atados de ruedas, todos picados, tasados en treinta y dos pesos: dos fardos suela en muy mal estado, tasado en cuarenta pesos, advirtiéndose-que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por Jo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueñas, acto continúo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente, en la Habana en dos de Agostode mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Marín.	445 T 9
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegu’, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
En virtud dei presente se saca á públibea subasta por tercera vez y por el término de veinte días el ingenio de elaborar azúcar, intitulado «El Cármen,» situado en el término municipal de Cabezas, distrito judicial de Alfonso XII, en esta provincia, compuesto de cuarenta y tres caballerías de tierra, ó stan quinientas setenta y siete hectáreas, seis décimos de la misma, tasado en cincuenta y cuatro mil seiscientos cuarenta y un pesos, sesenta y cinco centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el día primero de Septiembre próximo entrante, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sin sujeción á tipo fijo, advirtiéndose que no so han suplido previamente los títulos de propiedad de dicho inmueble, no pudiéndose tomar parte en la subasta si no se consigna antes en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, la cantidad, por lo menos, del diez por ciento efectivo del valor de los bienes que ha do servir de tipo á la misma. Que así lo he dispuesto en los autos ejocutivos seguidos por la sucesión del Ledo. Don José Miguel Angulo y Heredia, contra D. Francisco do S. Silveira y D. Francisco G. de Chávez.—Matánzas, Agos-5 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Ante mí, Florencio Betancourt.	503 P 10
LIMONAR.
Don Manuel Fernández y Menendez, Juez Municipal del
término Municipal de Guamacaro.
Por el presente y en virtud de las diligencias de juris-dicción voluntaria promovida? por el Ldo. Doi Cárlos Y concepto de acreedores constituidos con obligaciones reales inscriptas en el Registro de la propiedad sobre la finca aludida hagan los reparos ó alteraciones que oonsideren conducentes por hallarse en poder del referido Notaría que es el que ha de otorgar la escritura y los comprobantes de las cuentas que han de liquidarse- Y como se ignora él domicilio de todas estas personalidades así como quienes sean sus representantes 6 causa habientes se hace la citación por medio de anuncios en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presenté en Limonar á treinta de Julio de mil ochocientos noventa.—Manuel Fernández. Ante mí, Marcial Berdiales*
491 F 9
SAN ANTONIO.
En el incidente á la demanda seguida por don Nemesio Yarto, contra la sucesión de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, en cobro de 2648 pesos 30 centavos billetes, formada con las cuentas de administración presentadas por don Agapito Correa: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia recaída, cuyo tenor 69 como sigue:—«En la villa de San Antonio á veinte y uno de Junio de mil ochocientos noventa.—El Sr. don Vidal Morales y Morales, juez de primera Instancia de este distrito, habiendo visto e9te incidente á la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, seguida por don Nemesio Yarto y Castaño, contra la sucesión de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, en cobro de pesos, formado con las cuentas presentadas por don Agapito Correa Yarto. De Una parte don Agapito Correa, por sí como cuetadante de la Güira de Melena y del Oomeroio, don Nemesio Yarto y Castaño, vecino y del Comercio de la Habana, con su procurador don Joaquín M® Hernández y abogado director Dr. don José A. del Cueto, don Onofre de la Nuez y don José Montalvo, vecinos de Güira de Melena y propietarios, con su piocurador don Manuel Almeida y abogado director Ldo. don Hilario de Cisneros, don Juan y don Arturo de la Nuez, vecinos el primero de Santiago de las Vegas y el