AÑO Lll.—Núm 109
Martes 4 de Noviembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 897.
E»EíióX03DI00 OFICIAL IDIEIj COBIERITO
WJJWOS OH H «TMO HJEPOVOHT.
JPHKCXOH DK flTVMO

Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-5° oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem........... . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PART 13 OFICIAL.
ADMINISTRACION GSNERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA,,
Habiéndose padecido un error material al publicar en la Gaceta de la Habana de 10 del corriente la Real orden telegráfica de 28 del mes anterior, se reproduce esta disposición debidamente rectificada:
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 28 del corriente mes, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«De acuerdo con eí Consejo de Estado en pleno, en Real orden fecha de hoy se declara que, según:el artículo 34 de la Ley de Imprenta de Cuba, en relación con el 19 de la qué rige en la Península, para la perfecta áplicación de los artículos 17 y 18 de aquélla, las Autoridades gubernativas tienen jurisdicción y facultad para corregir todas las infracciones de imprenta que no constituyan delito, incluso las faltas de que habla el artículo 584 del Código penal de lá Península, sin perjuicio de las facultades que, por apelación, corresponda á la Audiencia territorial, según el mencionado artículo 34.»
Y puesto el cúmplase por S'. E. al referido^ telegrama •con fecha de ayer, de su orden sé publica en la Gaceta para general conocimiento, insertándose á continuación las disposiciones que se citan.
Habana, 31 de Octubre de 1890.
' ■ Pedrá Fernández Miró.
Disposiciones 'que se citan en la anterior
RESOLUCIÓN.
Articulo 34 de la Ley de Imprenta de la Isla de Cuba.
Las infracciones de esta ley que no constituyan delito, serán corregidas gubernativamente con las penas qué señala el Código de la Península para las faltas cometidas: por medio de la imprehta, guardando en la moneda la proporción establecida por el art. 18 del presente decreto.
De la imposición gubernativa de multas podrá apelarse ante la Audiencia territorial en término de tercero día, depositando previamente el importe de ellas, sin cuyo requisito no se admitirá la apelación.
La Audiencia resolverá la alzada, oyendo á las partes en una comparecencia en que el Ministerio Fiscal representará á la Autoridad gubernativa.
Las, faltas prescribirán á los ocho días de haberse cometido.
Artículo 19 de. la Ley de Imprenta de la Península.
Las infracciones á lo prevenido en esta Ley, que no constituyan delito:con arreglo al Código penal, serán corregidas gubernativamente con las mismas penas que éste señala, para las faltas cometidas por medio déla imprenta.
De la imposición gubernativa de multas, podrá apelarse en ambos .efectos para ante el Juez de instrucción, en término de tercero día, depositando previamente el im-; porte de ellas, sin cuya requisito no sé admitirá la Apelación. El Juez resolverá sobre la procedencia ó improcedencia de la multa, siguiendo~la tramitación de las alzadas en los juicios verbales de faltas, representando á la Autoridad el Fiscal municipal.
Estas infracciones ó faltas prescribirán en el término de ocho días, á contar desde el en que se cometieron.
Artículos 17 y 18 de la Ley de Imprenta de la Isla de Cuba.
Artículo 17.—Las penas de que hablan los artículos 582 y 583 del Código de. la Península, aplicados á Cuha y Puerto Rico por el Real decreto de 20 de Julio de 1882, serán impuestas á los que por la Imprenta, el grabado ú otro medio mecánico dé publicación, provocasen á la perpetración de cualquier delito, ya esté penado en el Código de Ultramar, ó en el de la Península ó en las leyes especiales á que el artículo 79 de uno y otro se refiere.
Los ca^os 29, 30, 49 y 5.0del artículo 584 del Código Penal de la Península, que mencionan las faltas de imprenta, serán aplicados en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Art. 18. Las penas pecuniarias que se impongan por virtud de lo dispuesto en los artículos precedentes, estarán con las que marca el Código de la Península en la relación de real fuerte por cada uno de vellón, ó sea 50 centavos de peso por cada peseta.
Artículo y84 dll Código penal de la Península.
Incurrirán en la pena de 25 á 125 pesetas de multa:
19 El director de un periódico en el cual se hubieren anunciado hechos falsos, si se negare á insertar grátis, dentro del término de tres días, la contestación que le dirija la persona ofendida, ó cualquiera otra autorizada para ello, rectificándolos ó explicándolos, con tal que la rectificación no excédiere en extensión del doble del suelto ó noticia falsa.
En el caso de ausencia ó muerte del ofendido, tendrán igual derecho sus hijos, padres, hermanos y herederos.
• 29 Los que por medio de la 'imprenta, litografía ú otro medio de publicación, divulgaren maliciosamente hechos relativos á la vida privada que, sin ser injuriosos, puedan producir perjuicios ó graves disgustos en la familia á que la noticia se refiera.
39 Los que por ios mismos medios publicaren maliciosamente noticias falsas, de las que pueda resultar algún peligro para el orden público ó daño á los intereses ó ál crédito del Estado.
4° Los que en igual forma, sin cometer delito, provocaren á la désobediencia de las leyes y de las autoridades constituidas, hicieren la apología de acciones calificadas por la ley de delito, ú ofendieren á la moral, á las buenas costumbres ó á la decencia pública.
. r\ 59 Los que.publicaren maliciosamente disposiciones, acuerdos ó documentos oficiales sin la debida autorización,, j antes que hayaji tenido publicidad oficial.
Sección de Fomento.—Industria y Comento.
: En expediente que Sé instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su frvor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento:
Habanaj 30 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Administración.—Sanidad.
Por . el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 del mes* próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiénte:
. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E., con la cual remite instancias de D. Bonifacio Arturo Cartagp Sansones y García, con la que pide que se le consignen sus dos apelHdós, por haberse omitido a! ser nombrado por pon-curso parala plaza de Médico de Visita de navés del puerto de Guantánamo; el Rey [q. D. g.] y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que a Réál orden de '7 de Julio último,' nombrando por concurso para aquélla jilaza á don Bonifacio Arturo Cartagp, £é entienda á favor de don Bonifacio Arturo Cartago San-sóres y García.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre dé 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección pE Administración. —Ayuntamientos.
* En el expedienté de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Amaro, contra la resolución gubernativa que anuló su acuerdo por el que se sacó á concurso, la plaza de Médico municipal y forense del mismo; el Excmo. Conse-
jo de Administración, con fecha 16 del actual, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. se ha recibido en este Consejo el expediente instruido con motivo de la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Amaro, contra la resolución gubernativa que anuló su acuerdó por el que se sacó á concurso la plaza de Médico municipal.— Del examen del mismo, aparece que en 14 de Junio del corriente año, el Ayuntamiento de Amaro acordó sacar á concurso la plaza de Médico municipal, que se encontraba vacante y servida interinamente, por don Guillermo Rodríguez; hechas las publicaciones que la Ley previene y celebrado el concurso con todas las formalidades exigidas, fué adjudicada la plaza á D. Juan Díaz y Navarro. —Interpuesto recurso de alzada por D. Guillermo Rodríguez, que como antes se expresa, la venía desempeñando, el Gobierno civil de la provincia envió la precitada instancia á informe de la Comisión provincial, la cual lo evacuó en el sentido de que era de admitirse el recurso interpuesto, fundándose para ello en que el Ayuntamiento había sacado á concurso la plaza sin tener aprobado su presupuesto para el corriente año económico y la dotación que en el mismo se fijaba era inferior á la que se había consignado en los anteriores, que esto constituía á su juicio una irregularidad y que debía en su consecuencia anularse el concurso. Con este dictamen hubo de conformarse el Gobernador civil, y suspendió el acuerdo del Ayuntamiento, el cual, en sesión celebrada el 16 de Agosto, acordó apelar del mismo para ante el Gobierno General, fundándose para ello en las facultades qué le concedían los artículos 71 y 74 de la Ley provincial, los cuales terminantemente conceden á estas Corporaciones la facultad de nombrar y separar sus empleados, siempre que éstos, cuando se trate de funcionarios destinados á servicios profesionales, tengan la capacidad y condiciones que las leyes exigen, apoyándose además el mencionado Ayuntamiento para sostener su acuerdo y acudir en alzada, en lá decisión del Gobierno General de. 14 de Julio de 1880, dictada en caso análogo ocurrido en el Ayuntamiento de Güines, y que fué resuelta á favor del mismo, previa audiencia de este Consejo.—Con la opinión sostenida por el Gobierno civil de la provincia hubo de conformarse el Negociado de la Secretaría de V. E.; pero la Sección y Secretaría sin abrir opinión, proponen que se oiga el parecer de esta Corporación.-Vistos los citados antecedentes y la legislación aplicable al caso, ó sean lps artículos 71 y 74 de la Ley municipal, que son tan claros, tan explícitos y tan terminantes, el Consejo no puede titubear un momento al emitir la consulta y manifestar á V. E. que, según su opinión, la razón y el derecho están de parte del Ayuntamiento de Amaro.—La única razón en que la Comisión provincial de Santa Clara se ha fundado para emitir su dictamen y proponer al Gobierno civil que declare nulo el concurso celebrado, es que éste fué convocado antes de que estuviese aprobado el presupuesto para el corriente año económico, en el cual se proponía la rebaja del sueldo del médico forense, de la cantidad que antes tenía, y que no se menciona en el expediente, á la $250 anuales; á esto llama irregularidad la citada comisión y en ello se funda para pedir la nulidad del acuerdo.—Irregularidad en el orden administrativo es la trasgrepón de la ley, y en el punto que se ventila, el Ayuntamiento de Amaro la ha cumplido en todos sus extremos, porque si bien cuando se hi¿6 la convocatoria para el concurso do estaba todavía sancionado el presupuesto, este solo hecho no puede llamarse irregularidad, ni puede en manera alguna coartar la facultad del Ayuntamiento de nombrar á sus empleados.— Con arreglo á lo dispuesto en el arto 150 de la Ley municipal, los Ayuntamientos tienen la libertad de formular sus presupuestos dentro de los límites que la misma Ley les señala y al elevarlos al Gobierno Civil, no es para que esta autoridad discrecionalmente los apruebe ó rechace, sino única y exclusivamente para que corrija las fcxtralimitacio-nes que puedan haber cometido,, por consiguiente, si el Ayuntamiento obró dentro de la Ley, si es de su: competencia el fijar los sueldos de los empleados, si al celebrar el concurso se llenaron todas las condiciones intrínsecas y extrínsecas que la Ley marca y únicamente faltaba la aprobación del presupuesto, cuando el Ayuntamiento lo hizo en la plenitud de sus facultades, este sólo hecho no es suficiente ni trae aparejada la nulidad que se reclama, podrá el Ayuntamiento no pagar el sueldo ni debe cobrarlo el Médico, hasta que no recaiga la sanción superior, pero en manera alguna puede declararse nulo la actuado.^—Por todo lo cual, , el Consejo entiende que es de admitirse la alzada interpuesta por elAyuntamientodeAm^ro, revocando el acuerdo del Gobierno civil, y en. su consecuencia, aprobar-el concursó celebrado por la mencionada Corporación,