858
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que fuá del Hospital Militar de Holguin, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cousiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Intervento general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil v término de quince, á recoger pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán, los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interuentor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Manuel Romero, Oficial de Administración Militar pagador de la factoría de subinstencia de Ciego de Avila, su apoderado ó herederos,. caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes-
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Emilio Rodríguez, Habilitado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deduci* doB por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de'Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Luis Ruiz de la Peña, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto 1880-81; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen,¡su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, ó recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, sú apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á ' recoger un pliego de calificación de reparós, deducido por el Tribunal de Cuentas, del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.E1 Interventor general, Manuel Alvares Osearlo.
GACETA JDEMA HABANA.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta .Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890. El Interventor eneral, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección General de R1onl.es de la Isla de Cuba»
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor Garcia Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San.Antonio,»y en los cayos de las Sabánas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarips comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos dé la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad de loe Sres. Mae Reliar, Lnlling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 30 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clarji, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.'—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.Segundo Castro Eonachea por 8Í,y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por
este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose que, transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposición alguna, se procediera á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tcntan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á J Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de Santa Clara.
Inspección de los servicios Administrativos de la provincia.
• Dispuesto por el Sr. Intendente Militar de este Distrito, en Decreto fecha 7 del que rige, se proceda á una admisión de proposiciones particulares, con objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios Militares de esta plaza, por el término del año económico de 1890 á 1891, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en 27 de Febrero último, se convoca por medio del presente á dicho acto, que simultáneamente tendrá lugar el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del mismo ramo en la plaza de la Habana, ante las Juntas reglamentarias que al efecto se hallarán constituidas media hora antes de la anunciada, en los locales que oéupan respectivamente en la calle de San Cristóbal núm. 25 de esta ciudad y en el cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite, aprobados por la superioridad, para que puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en el referido acto y las cuales redactarán sus proposiciones en papel del sello once, de la vigente Ley de Timbre.
Santa Clara, 13 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra, Inspector, José de Sárraga y Rengel.
Tesorería Central de Hacienda»
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra: Día 30 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 28 de Octubre de 1890.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ANUNCIOS.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 438, expedida por esta Tesorería en 22 de Octubre de 1872, por 2300 pesetas, ingresada por D. Joaquín Marcoleta, como fianza, para garantir su destino de Procurador del Juzgado de Cárdenas, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 13 dias, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—Joaquín Ortega.
Habi endo sufrido extravio la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber v por el presente anuncio, que será publicádo durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva pre- • sentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Cen-trál, Joaquín Ortega.