520
GACETA de la habana.
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal,Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de
la misma.
Por virtud del presente, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el iocidente formado para llevar á efecto la ejecutoria de la Excma. Audiencia de este Territorio, en cobro de costas causadas en la insolvencia establecida porID. Juan de la Crúz Xenes Soria, como administrador judicial de los bienes de la sucesión de D® Antonia Soria de Xenes, en el cual y á instancias del procurador D. Francisco de Paula Sánchez Seijas, se ha dispuesto se tasen las costas causadas eu el mismo; cuya tasación es como sigue ¡—Tasación de costas de estos autos desde fojas cincuenta y nueve vuelta á la ciento tres. Al Ledo. D. José M. García López, honorarios, pesos, dos mil setecientos setenta, cuatro; al Escribano D. Luis Ma-zón, derechos, ciento veinte y seis; al Notario D. Artnro Gelletty, derechos, doce; al Procurador D. Francisco P. Sánchez Seijas, derechos, veinte y cinco, cuatro; á la Hacienda, diferencia de papel, veinte y cinco, dos; Al tasador, derechos, cinco, tres; S. E. ú O. Suma pesos, dos mil novecientos sesenta y cuatro, tres.—Habana, Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—L. Francisco M® Malo.— Y para instruir á los condenados al pago de dichas costas, D. Juan de la Crúz Xenes Soria, como administrador judicial de los bienes de la sucesión de D® Antonia Soria, que la componen D. Juan Crúz Xenes, D® Petrona Cortés, D® Mariana, D® Antonia y D* Julia Xenes y Cortés, D. Antonio, D. Andrés, D® Isabel y D® Rosario Díaz y Xenes, D. Arturo y D® Matilde Torres y Díaz y D. Martín Xenes y Soria; cuyos domicilios y paraderos se ignoran, pará que en el término de tercero día después de publicado el primer anuncio, hagan uso de su derecho si les conviniere: así mismo en igual forma y á instancia de dicho Procurador Sánchez Seijas, *e ha decretado, se requiera á las mencionada sucesión por los títulos de propiedad del potrero titulado «San Luciano,» situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal; áfin deque los presenten dentro del término de seis días después de la primera publicación; con apercibimiento de traerlos á estos autos, á su costa si no lo verificasen. Y por manifestar el Procurador D. Francisco de Paula Sánchez Seija, que ignora el domicilio de dicha sucesión demandada y el representante de la misma D. Juan de la Cruz Xenes Sorias, Administrador de los bienes dejados por D? Antonia Soria de Xenes, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Septiembre 3 de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 901 T 10
BEJUCAL.
Juzgado de primera instancia de Bejucal.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia en providencia de tres del corriente, recaída en los autos de la testamentaría de D? Fermina López, se cita y llama á sus herederos D® Dolores, D. Martín, D. Rafael, I). Juan, D® Mercedes y D. Fernando Pita y López, cuya residencia se ignora, para que como herederos de la citada D® Fermina, comparezcan por sí ó por medio de procurador oon poder bastante ante este Juzgado, áusar de su derecho en el referido juicio mortuorio, que ha promovido D. Leandro García y Pit*, en su carácter de heredero de D® Concepción Pita y López, heredera testamentaria, así como Jos antes mencionados; entendiéndose la comparecencia en el término de sesenta días, y que si alguno de los expresados hubieren fallecido, podrán personarse los que fueren sus herederos, siendo representados mientras no comparezcan por el Ministerio Fiscal, conforme á los artículos mil cincuenta y ocho y mil cincuenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Bejucal Septiembre nueve de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Urbano Godoy.
968 P 10
En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, se ha presentado demanda de pobreza por D. Tirso Llaguno Valdés, para litigar con D. Francisco y ‘D® Mercedes Armas y Ríos, D. Luis Zúfiiga y Valdés y D. Rafael Cowley Machado, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento y por providencia dictada en diez y seis ae Agosto último, se ha mandado emplazar á los referidos Armas y Ríos á Zúñiga y Valdés, Cowly y al Ministerio Fiscal, éste, en representación del Estado, para que dentro de nueve días comparezcan y contesten dicha ae* manda, personándose en forma en los referidos autos. En eu virtud emplazo á los supradichos Doña Mercedes y Don Francisco de Armas y Ríos, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicará en la Gaceta y Boletín Oficial de esta capital, en razón á no constar el domicilio de aquellos é ignorarse su paradero, cuyo emplazamiento se le hace en esta forma á virtud de providencia de veinte y dos del mismo Agosto, parándole el mismo perjuicio que si fueran notificados en sus personas. Habana 8 de Septiembre de 1890. — L. Ramón Portocarrero.	913 T 9
GUANE.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de este pueblo y su distrito judicial.
Por este último edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia de Don Antonio Pérez Por ce, natural de Cádiz y que falleció en el término municipal de Baja, el día veinte y tres de Julio del año próximo pasado, cuya herencia consiste en varias ropas de su uso, una cartera, unas tijeras, una cuchilla, dos bierrecitos de limpiar dientes, una barra de catre, un baúl, un reloj de oro. una leontina de níquel, un estuche con dos navajas de afeitar, un gálapago, un freno con cabezadas y riendas y un caballo moro, como de seis y media cuartas de alzada, sin que hasta la fecha se haya presentado persona alguna á reclamarla; á fin de que dentro del término de sesenta días á contar desde el último día que se publique el presente en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, se^presenten ante este Juzgado, con los documentos Justificativos á hacer valer el que le asista, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita. Pues así lo he dispuesto en el juicio abintestato de dicho Don Antonio Pérez Ponce. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ciudad de Habana expido el presente en Guane á 29 de Agosto de 1890.—Francisco vasco.—José L. Moreno.	859 T 9
Don Francisco José Vasco y Vasco, juez de primera instancia y de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial
Por el presente hago saber: que á virtud de carta orden de la Real Audiencia Territorial de la Habana, librada en el expediento personal del Procurador de este Juzgado D. Tomás María Soler, he dispuesto por providencia de esta fecha convocar á los que se crean tener derecho á hacer alguna reclamación contra la fianza que tiene constituida dicho Procurador, para que dentro del término de treinta días comparezcan ante este Juzgado á ejercitarlo; aperci-
bidos de que trascurrido aquel término sin verificarlo se procederá á la cancelación de la fianza prestada por Soler. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, expido el presente en Guane á 30 de Agosto de 1890.—Fioncisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno.	904 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA. -AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en efusa que instruye por lesiones á D® Julia Fígueroa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cito á Don Jfuan Tomás y Albalat, guardia municipal que fué de esta Ciudad, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á cinco de Sentiembre de mil ochocientos noventa.— El Secretario, Fabian García.	032 I 11
El Sr. Juez de iustrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital, se cite á D. Ramón Ochandarena y Aztigarraga, vecino que fué de la calle de Consulado, número 142, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en esta causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Septiambre de 1890.—El Secretario, Fabián García.
933 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital, se cite á D. Julia Figueroa y Fígueroa, natural de Canarias, soltera, de veinte años de edad y vecina que fué de la calle de Colón, número uno, para que comparezca en este Juzga-do á prestar declaración en dicha cansa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Septiembre de 18J0.—El Secretario, Fabián García. 903 I 10
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Andiencia.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino San Emeterio; Habilitado que fué de los Escribientes de alcaldías y Tenencias, para que dentro del término dequin ce días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde. —Habana Septiempre 2 de 1890.—Francisco O. Ramírez.— El Secretario, Ramón feilverio.	876 I 9
Ei Sr. Juez de instrucción del distritro de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que*por tres Dúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Saladrigas, que aparecía ser vecino de Luz, 46, y al asiático José Martínez Ruíz, que lo era de Mooserrate, 43, para que el día quince del corriente y á las once de su mafiana, comparezcan ante la Real Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral, en la causa que se sigue por robo, contra D. José Sedes Pérez; apercibidos de lo que haya lugar si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Septiembre 5 de 1890.—Ramón Silverio.
934 I 9
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, que ñor tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Fabelo, vecina que era de la calle de Lamparilla, número cincuenta, para que á las diez de la mañana del día veinte y cinco del corriente, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Cándido Rey Expósito, por estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente. Ha« baña, Septiembre 6 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	t	957 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D® Enriqueta Garría y Peiroto, natural de Francia, casada, de cuarenta años y vecina que fué de la calle de Curazao, número 73, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por rapto de D® Ana Garría Andreu. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Habana, Septiembre 3 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	917 I 10
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito de] Este de esta ciudad.
Por este primer y úuieo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández Palenzuela, natural de Canarias, casado, del comercio, de 47 años ó hijo de Antonio y de Lucrecia, para que en ei término de quince días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la cansa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz. Habana, Septiembre 2 de 1890.—Elpidio Abril.—E-Secretaño, Fulgencio de la Vega.	911 I 10
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Este, á virtud de carta orden déla Superioridad, librada en causa contra el moreno Catalioo Vigó y Ferrer, por burto, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite a Don Manuel Alvarez Sardo, vecino de Cantarrana, número diez y Don José López Roca, vecino que fué de Egido esquina Acosta, á fin deque comparezcan en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exma. Audiencia, el día diez y siete del corriente, á las diez de la mafiana en el que deben comenzar las sesiones del juicio oral, en la causa referida; apercibiéndoles de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas que determina el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal sino comparecieren.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la.Habana á cinco de Septiembre de 1890—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
927 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia librada en causa contra Don Andrés Carballo Rey, por disparo y lesiones, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite á Don Abelardo Mendizabál, vecino que fué de Acosta 116, Don Lorenzo Rodríguez, de Infanta esquina á Concordia, Don Francisco Fonfrías y Carreras, vecino que fué de San Rafael número 141, Don José Luís Rodríguez, deNeptuno 112, y Don Horacio Estévez y Es-tévez, de Belaecoain número 3, á fin de que comparezcan en la sección primera de la Real Sala de lo criminal, el dia doce del corriente mes á las diez de la mafiana, en el que deben comenzarlas sesiones del Juicio oral, en la causa re-
ferida; apercibiéndoles, de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, que determina el artíbulo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparecieren. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa.-El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.	926 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa por estafa, que por tres números de 1 * Gaceta oficial, se convoque á D. Jacinto Roses, veoino que era de la calle del Aguacate, número 250, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Septiembre 2 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	912 I 9
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del Este de esta ciudad.
Po* la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D; Jorge Palacio Expósito, natural de Logroño, soltero, de diez y nueve años y sin oficio conocido, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad por haberse decretado su prisión en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; apercibido de que si no comparece dentro del término señalado se le declarará rebelde. Y encargo á las autoridades, civiles v militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. Habana, Agosto 31 de 1890.—Elpidio Abril.—-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	895 I 9
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se emplace á Don Manuel Vázquez Ríos Peréz, vecino qne fué de Cien fuegos, número cuarenta y cuatro y Don Antonio Fernández López, que lo fué de la calzada de Jesús del Monte, ciento setenta y ocho, para que compa-rezcante ‘el Juzgado Municipal de Guadalupe, para la celebración del juicio verbal de faltas que fué reducida la causa que se siguió contra el primero por lesiones ai segundo. Habana Septiembre 4 de 1890.—Eduardo Acufia.
921 I 10
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en virtud de exhorto del de Puerto Rico, se ha servido dejar sin efecto )& requisitoria librada por dicho Sr. Juez, contra el moreno Benito álias Mondongo. Y cumpliendo lo mandado para remitir á laGaeeta oficial, expido la presente en la Habana á primero de Septiembre de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.	875 I 9
HABANA.—OESTE.
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente, se convoca á D. Antonio Díaz, natural de Asturias, como de 28 afios de edad y dependiente, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por hurto áD. Antonio García y García; seguro.que si lo hace se le administrará justicia y en contrario le pararán los perjuicios consiguientes. _ Por tanto encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión de dicho individuo, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana Septiembre 4 de 1890.—Márcos Antonio Longa.—El Secretario* Mariano de Quedada.	919 I 11
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente se convoca á Don Antonio Fernández Lera, hijo de José y Gertrúdis, natural de Zamora* soltero, de 26 afios, conductor de Omnibus y escribiente, á fin de que en|el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le aiguió por estafa á la quinta de Salud La Benéfica, seguro de qué si lo hiciera se le administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes. Y para que tenga, efecto la prisión de dicho individuo, se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles coma militares, procedan á ella por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana Septiembre 1? de 1890.—Marcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino. 867 I 10 Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Fernández, natural de la Habana, hijo da D. Manuel y D® María, soltero, de 17 años y dependiente* para que dentro del término de diez días después de la publicación del último auuncio, se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Luis Guzmáu y León; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión al Asilo de San José, del expresado individuo. Habana 3 de Septiembre de 1809. Márcos Antonio Longa.—El Secretarlo, José A. Pessino.
909 I 9
El Sr Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada por denuncia de hurto hecha por Don Serapio Quiñones, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Serapio Quillones y Alonso, vecino que era del barrio del Cerro, á fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, Galeano sesenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Septiembre de 1690.—José A. Pessino.	877 I 9
GUANE.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, por ante mi, ha dispuesto en el sumario que instruye por hurto de rama de tabaco á D, Magdalena Martínez, y otros; que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Fernando González Aren-cibia, para su comparendo en el Juzgado, con el fin de instruirse de lo dispuesto en ei artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, y cumpliéndolo dispuesto, libro la presente en Guane á 31 de Julio de 1890.—José L. Moreno.	905 I 10
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Tejera, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le arará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. olón, 4 de Septiembre de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón délas Cagigas.
920 I 10