132
GACETA DE LA HABANA
Enjuiciamiento Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo & los referidos -Rodolfo Vera Larraga y José Moolto Vilanova, los que se evadieron del establecimiento •donde sufrían condena el dia 2 del mes actual, para que en el término de diez días contados desde la publicación de ■este edicto en los periódicos oficiales de la provincia de la Habana, comparezcan en la Penitenciaria militar donde quedarán; y allí pasaré á interrogarles sobre las circunstancias de su evasión; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia. Dado en la Habana á los 9 dias de Junio de 1890. Carlos Jústiz.	394
CIENFUEGOS.
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á contiunación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, «1 cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de or-den superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en Ja casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento -de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en buscv del acusado Moré, y caso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pueB asi lo teDgo acordodo en diligencia de este dia. Cienfdegos, 6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz,
376
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Martínez Minguez, Teniente de la Plana Mayor del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba no 65, y Fiscal instructor del mismo.
.Habiéndose ausentado de 1& Fortaleza del Morro de 'test* (fiudad, donde se hallaba destacado con la fuerza de su Regimiento, el soldado José Cruells Blanco, hijo de 'Manuel y de Manuela, natural de Cádiz, parroquia del Rosario, provincia de Cádiz, sus señas son las siguientes:
¡ pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz corta, barba ' poblada, boca regular, aire bueno, señas particulares ninguna, color trigueño, frente regular, estatura 1 metro 639 vmilíanetros, fué quinto por el cupo de su pueblo y del 2q - reemplazo del año 1885, á quien estoy sumariando por el <1 wrci$Q. Ufando de las facultades que oonce-aen W4 Realee ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Cruells .Blanco, señalándole el cuartel de la Reiua Mercedes de -esta ciudad, donde deberá presentarse personalmenie dentro del término de diez días á contar desde la publiccación de este tercer edicto, á fin de que pueda dar sus descargos en el concepto quede no comparecer en el plazo prefijado, ‘¿e seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía.
x para que tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Duba á los 1 dias del mes de Jumo de 1890. Antonio Martínez.	396
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
J). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se ¡publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del pardo Francisco Emiliano Mas-«cate, natural de Candelaria, soltero, tabaquero, de 41 años é ‘hijo de Tomasa Máscate, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye, para tratar de la demencia que aparece esafre.—Habana, Julio 1? de 1890.—Francisco Noval y ¿Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	74 17
HABANA,—CENTRO.
5Dcn Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia ■del distrito del Centro de esta capital.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Teodoro Agostini y Marzolas, centra el Excmo. Sr. D. Miguel <le Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel de Bejucal, que radica en la Escribanía de D. José García de Tejada y que se encuentra en la vía de apremio, por el que se ha embargado el ingenio “Intrépido”, con todos sus frutos y anec-sidades, como de la propiedad del ejecutado, se ba dispuesto en Providencia de 21 del corriente, se haga saber por este medio, por ignorarse su domicilio, á los segundos hipotecarios que los son, D. Ambrosio de Cárdenas y Romero, hoy su sucesión, D? Josefa de Cárdenas y Romero, los acreedores de dicho Sr. Marqués, según convenio celebrado en escritura de 5 de Diciembre de 1878. los Sres. Freixas, Prats-y C?, D. Manuel Aguirre de Tejada; como padre legítimo •de Dí Carmen y Di María, D. Juan Espino y D. Teodoro Agostini, como cesionarios deD. Federico y D. Emilio Cas-trillón, cesionarios de D. E. Hubert y Ci, D. Edmundo Mourgue, cesionario de Di Ana Vinent de Pezuela y como 'Cesionario también de D. Juan Espino y D. Teodoro Agos-■fcini, D. Manuel Tigero, como cesionario de D. Edmundo Mourgue, eu una parte del crédito anterior, D. Juan Antonio López, el estado de la ejecución para que intervengan «n el avalúo y subasta de los bienes, sí les conviniese.—Ha-baos 5 de Julio de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Juan «García Tejada.	185 T 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente bago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por D. Teodoro Agostini y Marzolas, contra el Sr, D. Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de Han Miguel de Bejucal, se ha dispuesto á instancia del ejecutante, se convoque á los herederos del Sr, Marqués de San Miguel de Bejucal, á cuyo efecto se ha librado la cédula que dice así: “El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de la Habana, ha dispuesto en Providencia de 21 del corriente, recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Teodoro Agostini, contra el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de Sán Miguel de Bejucal, á instancia del ejecutante, se cita por este medio, por ignorarse su domicilio, á los herederos de dicho Sr. Marqués de San Miguel, que los son sus nietos, hijos de D. Manuel Aguifre de Tejada y de D? Paula de Cárdenas, ya difunta: á sus nietos, hijos de D? Josefina Webster y D. Ambrosio de Cárdenas, también difunto, para que dentro de quinto día constituyan representación en dichos autos que cursan en dicho Juzgado, ante el Escribano que suscribe, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, seguirán su curso sin volverlos á llamar, ni hacerles otras notificaciones que las que determina la Ley,—Habana 24 de Junio de 1890.—José García de Tejada.” Haciéndoles saber también por este medio, que el ejecutante ha nombrado al perito D. José de Vega y Flores, para el avalúo de los bienes embargados, y que dichos herederos, si lo estiman conveniente, pueden nombrar otro perito por su parte, dentro de segundo día, con el apercibimiento de que si no lo verifican, se les tendrá por conformes con el nombrado.—Habana 28 de Junio de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
186 T 17
HABANA.—OESTE.
En cumplimiento de lo mandado por la Excma. Sala de lo civil de esta Real Aadiencia, en los autos seguidos por la Sociedad anónima, antiguos Establecimientos Cail, con la sucesión de D. Mariano Averhoff; ha dispuesto el Sr.
Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia dé once del actual, se haga saber á D. Jacinto Averhoff, que dentro del término de quinto día constituya nueva representación en los referidos autos y en aquella segunda instancia, apercibido de que en su defecto se tendrá por abandonada la apelación en cuanto á él.—Y no siendo posible notificar personalmente á D, Jacinto Averhoff, por haber mudado de domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de lo mandado en la citada providencia de once del actual, se le hace dicha notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado ó insertará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona. Habana, Julio 14 de 1890.—José Nicolás de Ortega.	207 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría conoursada de D. José Ignacio de Qrta, formada para tratar de la división y reparto de los terrenos del Mariel, ha sido nombrado representante común de los herederos de D. José Ignacio y D. Joaquín de Orta y administrador de los bienes del citado juicio, con relevación de fianza, D. Vicente Padilla y Rodríguez. Y para su fijación é inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente.— Habana, Julio 11 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	171 T 18
PUERTO PRINCIPE.
Sres. hereden s de D. Ignacio Agramonte Sánchez.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en l»s diligencias preparatorias á juicio ejecutivo que contra Vdes. ha propuesto el Procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, ha dispuesto á instancias del actor, se les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que comparezcan á las doce del día veinte y dos del entrante Julio, en la Notaría de D. Jnan B. de Herrera, á fin de que presencien la extensión de un testimonio de la escritura ue se otorgara en 11 de Oetubre de 1842, sobre imposición e un Censo de 1000 pesos oro, por D. Ignacio Agramonte y Sánchez; previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, Junio 21 de 1690. Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en le Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Puerto Príncipe, Junio 21 de 1890.—Flores.
170 T 16
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, el infrascrito Secretario, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y por téimino de costumbre, á D. Manuel Cestino, vecino que fué de Monserrate 93, D. Domingo Bernardos y Adrián, de Baluarte 6, D. José Carricarte y Toledo, de Cuarteles 11 y D. José Martínez y Martínez, procesado que fué por hurto de uua muía al primero, á fin de que todos comparezcan en este Juzgado ó ante la superioridad á manifestar sus actuales domicilios, para poderse celebrar el juicio oral de dicha causa, y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
125 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa formada por incendio en la casa Monserrate, número 79, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite de comparendo en este Juzgado, Amistad, número 91, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Cardes, que tuvo una carbonería en la calle de la. Salud, número 157, con el fin de evacuar un acto de justicia. Habana, Julio 8 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
118 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en auto de esta fecha y en la causa seguida por hurto al pardo Luis Magín Peñalver, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque Al referido Magín Peñalver, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Julio 3 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
62 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Don Venancio González Gómez, dependiente que fué de una cantina, en la fortateza de la Cabaña, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á Don Roque Domínguez.— Habana y Junio 30 de 1890.—El Secretario, José María Solía.	20 I 16
HABANA.—CENTRO.
El Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se notifique por medio de la Gaceta oficial, al penado D. Domingo Mier y Esoandón, la sentencia superior dictada en la causa que se le siguió por hurto, cuya parte dispositiva dice: Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado D. Domingo Mier y Esoandón, como autor del delito de hurto que no excede de veinte y cinco pesetas, sus circunstancias, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con la9 accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena y al pago de todas las costas.—Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.
100-1 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial al penado pardo Ramón Valdés, la sentencia Superior dictada en causa seguida por hurto, cuya porte dipositiva dice: Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado pardo Ramón Valdés, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas. Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, expido la presente eu la Habana á 4 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.
101 I 18
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto y en virtud de carta orden de la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqve al moreno José Santos Torres, vecino que fué de la calle de la Florida, entre Esperánza y Vives, para que el día veinte y seis del corriente, á las once de su manana, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia.—Habana, Julio 16 de 1890.—José Clemente Santos.	203*1 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, José María Hernández, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 25 años, hijo de D. Juan José y D? Jcsefa, á fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, Escobar, 81, para notificarle el auto de conclusión dictado en la causa que se le sigue por estafa, lesiones y amenazas y emplazarlo para ante Superioridad; y al propio tiempo encargo tanto á la policía judicial como álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca de dicho sujeto v verificado se le haga saber se presente en este Juzgado, á los fines dispuestos. Habana, Julio 3 de 1890.— Julio Maciá Vázquez.—José Clementes Santos.
105 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santiago Sabino Facenda, natural de la Habada, soltero, de 19 años, sirviente, hijo de Cláudio y de Martina, para que dentro del término de quince días contados de la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (jue se le sigue por hurto. Y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, que se proceda á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Junio 29 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	4	33 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
Por la presente requisitoria,- cito, llamo y emplazo á D. Pedro Miguenz y Sainz, natural de Galicia, soltero, de 22 años, dependiente y vecino de Inquisidor, número 5; y á D. Podro Gómez López, de Santander, soltero, de 19 años, panadero, vecino de Regla, calle de Santa Ana, número 85, para que dentro del término de diez días, se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Novelas,
¡ apercibidos si no lo verifican á ser declarados rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para ulteriores trámites. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Junio 30 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
84 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta con término de quinto día á D. Pedro Díaz y Rodríguez, vecino que fué de San Nicolás, número 8, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Julio 2 de 1890.—José Clemente Santos.	61 I 17
HABAN A.—OESTE
Don Márcos Antonio Longa, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Di Dolores Robaina y Rodríguez, natural de Canarias, soltera, de diez y nueve años, hija de D. Benigno y Di Cár-men, á fin de que dentro del término de treinta días, se presente en este J uzgado, sito Galiano, 72, á evacuar uu acto de justicia en lá causa que se le siguió por hurto á Paula Cabarga; cierto y seguro de qne si así lo nace se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é inoursa eu las penas de la Ley y por bastante los Brtrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Julio 3 de 1890.— Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.
58 I 18
En la causa que en este Juzgado se instruye por lesiones á D. Manuel Baeza y Cristo, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido D. Manuel Baeza y Cristo, natural de San Antonio de los Baños, casado, tabaquero y vecino que fué de Saludt 86, para que en el término de quinto día comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Julio 4 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
70 I 17
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Rogelio Martínez, vecino que se dice ser de Escobar y al pardo Antonio León, empleado en la fábrica de tabacos de Estrella entre Campanario y Lealtad, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano 72, en día y hora hábil, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habaua y Julio 7 de 1890.—El Secretario,—Mariano de Quesada.	104 I 16
D. Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oesté.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á D. José Balseiro, cuyas generales se ignoran, para que den-