676
GACETA DE LA HABANA
término de quince dias se presente en la cárcel pública de Pinar del Rio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ante el Tribunal de la Audiencia de dicho punto se le sigue por rapto de deña Gabina Figuere-do, cierto y seguro de que bí así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por tanto los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Ruego á las demás autoridades, tanto civiles como militares, se proceda á la detención del referido don Manuel Pino García, remitiéndolo á la cárcel de Pinar del Rio á disposición del Tribunal de la Audiencia. Guanajay, Septiembre 15 de 1890.—José M* Vélez-—Ante mí, Manuel Garrido.	1103 I 1
Dod Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal Suplente de esta Villa, en funciones de Juez de instrucción por enfermedad del propietario.
Por medio de la presente se convoca á Don Antonio Díaz, vecino que fué de la Habana, en la calle de Riela número ciento trece, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración en la ci usa que se instruye por falsificación y expendición’ de billetes de Lotería falso. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente. Guanajay Septiembre 17 de 1890.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1143 I 30
Don Manuel Quevedo y Diaz, Juez Municipal Suplente de esta villa y accidental de Iustrucoión por enfermedad del propietaro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Muro, natural de Santiago de Cuba, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de animales, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y eontumáz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las demás notificaciones. Guanajay Septiembre 17 de 1890.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1140 I 80
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal suplente de esta villa en funciones de Juez de instrucción por en fermedad del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Alonso y González, conocido también por José González, hijo de Antonio y de María, natural de Asturias y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al pardo Estéban Corvo, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarara rebelde y contu-máz y por bastante los extractos del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.»Guanajay Setiembre 17 de 1890.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel Garrido.	1141 I 80
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez municipal suplente de esta villa y en funciones de' Juez de Instrucción por enfermedad del, propietario.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo, á D. Hermenegildo Alonso y González, natural de Asturias, ■soltero, de treinta y dos años de edad, é hijo de Don Antonio y de D* María, para que dentro del término de nueve d-las, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se de siguió por atentado y desacato á la Autoridad, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decl&iará rebelde y eontumáz y por bastante los Extrados del Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Septiembre 17 de 1890.
.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel de Arocha.
1142 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia é
instrucción en propiedad de este pueblo y su partido
judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, eito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Herrera, natural de Colon, vecino que fué de Paso Real, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de la presen* \ comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le siguió por lesiones al moreno Evaristo Fernández, apercibido de ser declarado rebelde y eontumáz é ineurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurrau si no comparece en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. San Cristóbal, 15 de Septiembre de 1890. Lacalle-—Por mandado de S. S.. Jacobo González y Go-vantes,	1126 I 2
Don Teótino Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia é
instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cruz Reyes, hijo de D. Melchor y D? Luisa, natural de este pueblo de San Cristóbal, soltero, labrador y de 25 años de edad, pa~a que en el término de nueve días contadosfdesde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido á cumplir la condena que se le ha impuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió en en este Juzgado por hurto de caballos ■cierto y seguro de que si así loimclere se le oirá y adminisi trará justicia y en caso contrario cele declarará rebelde parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. San Cristóbal, Septiembre 16 de 1890.—Lacalle.—Por mandado de S. S., Jacobo González y Govantes. 1160 I 30
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Ventura Carrera, que frecuenta mucho el café «Las Co'umnas,» de esta ciudad, para que en el término de quinto día comparezca ante el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye ñor robo á Don Juan José Fernández. Matánzas, Septiembre 18 de 1890.— Ledo. Juan Vinageras.	1169 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Geceta de la Habana, se convoque al moreno José, que tenía a1 quitado un cuarto á la de su clase Isabel Junco, vecina de ia calle de Buen Viaje, número treinta y nueve, para que comparezca ante este Juzgado sito en la calle de Contreras, número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye, contra el moreno Domingo Junco y otro, por atentado á agentes de la autoridad. Matánzas, Septiembre 18 de 1890.—Ledo. Juan ' Vinageras.	1170 I 30
TRINIDAD.
D. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria se convoca al pardo José María Padie ó Jiménez (8) cheo, hijo de Caridad, natural y vecino de este ciudad, ae doce'años de edad, proce^do por violación, para que dentro del Jérmino de diez dias comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, que así lo ha dispuesto.—Y para que tenga efecto lo dispuesto recomiendo á todas las autoridades, procedan á la busca del referido individuo con el objeto que se interesa y cond icción ante el referido Superior Tribuna), por estar interesado en ello la administración de justicia. Trinidad, Septiembre 12 de 1890.—Enrique Babé.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.	1183 I 80
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo García, cuyas generales se ignoran, hoyoso de viruelas, con bigote rubio y como de veinte y seis á veinte y ocho años, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Jesús María número seis, á descargarse de la culpa que le .esulta en la causa criminal que se instruye por hurto al moreno Anadeto Barrios, apercibido de ser declarado rebelde y de parrarle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley sino comparece. Y recomiendo á las auto, 'dades y agentes de la policía judicial, la solicitud y detención del -referido don Arturo García y su conducción ante este juzgado.— Guanab&coa, Septiembre 16 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.-Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia expido la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. '
1131 .1 2
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García, cuy as generales se ignoran, de estatura regular, melgado, color blanco, como de veinte y siete años de edad, usa bigote rubio, sombrero de pajilla amarilla, camisa blanca, pantalón de rayas obscuras, zapatos de corte bajo y inedias encarnadas y cojea de la pierna derecha; para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado sito en la calle de Jesús María, número siete, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á D. Eusebio González Gallo, apercibido de declarársele rebelde si no comparece y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ley. Y recomiendo álas autoridades y funcionarios de la policía judicial la soliciiud y detención del referido D. Arturo García, el que deberá ser conduc-do ante este Juzgado. Gua-nabacoa, Septiembre 15 de 1890.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	1108 I 30
En la causa criminal seguida contra la morena Flora Varona, por hurto, el señor juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un tal Ricardo Cruz, cocinero que feé de la casa deD. Antonio Paz, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Jesús María número siete, á obieto de que preste declaración en la causa mencíorada. Y para su publicación libro la presente.— Cuanabacoa, Septiembre 11 de 1890.—Luis J. Marín.—Vto. Bno.—Alonso Martínez.	1075 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido á virtud de superior carta orden en el rollo de la causa contra Don Antonio Palmas por huido, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana se citen á Don Juan Crespo, Don José Ferro y Don Pedro Pena val, para que el día catorce del mes de Octubre próximo venidero, comparezcan.ante la Audiencia délo criminal de Santa Clara, á la celebración del Juicio oral en la indicada causa, haciéndoles saber que en caso de tener escusa, las aleguen y acrediten con ia debida anticipación ame este Juzgado. Y para su publicación libro la presente. Cien fuegos Septiembre 27 de 1890.—José Sotolongo.	1309 I 2
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, juez de instrucción de esta dudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emblazo al moreno Rafael Mar!n y á un pardo, de estatura regular, usa bigole, viste de camisa guayabera y sombrero de paño negro, para que en el término de treinta días, se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta por desobediencia grave á un agente de la ruto/idad y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Ley séllala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de sus paraderos, sn captura y remisión á la ya meo clonada cárce', en bien de la buena administración de justicia. Cienfuegoi, Septiembre 11 de 1890.—Manuel de X Caramés,—Ante mí, José Sotolongo.
1106 I 30
GUANE.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Epifanio Barrios, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Olalla Benitez, apercibido de ser declarado rebelde y eontumáz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad en de ia Reina Regen-1 te (q. D. g.) ordeno y en el mió le ruego y encargo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas pai* la captura y remisión á la cárcel de este pueblo y á disposición de este Juzgado del referido Barrios. Guane Septiembre 17 de 1890.—Francisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno.	1178 I 2
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Aragón, natural y vecino de San Juan y M ar-tínez, de treinta y cuatro años de edad, soltero, agricultor, para que en el término de nueve dias se presente en la cár-cer de este pueblo, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Antonio León. Por tanto en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad, en el de la Reina Regente (q. D. g.) encargo y recomiendo átodas las autoridades y á la policía jidicial, den las órdenes oportunas para la busca y prisión j remisión á la cárcel de este pueblo, del citado individuo.—Guane, Septiembre 8 de 1890.—Francisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno. 1072 I 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Los santos Angeles Custodios.
[Circular en San Felipe.]
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la hla de Cuba.
Venciendo ep 19 de Octubre próximo el cupón número 17 de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo 179 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día 1? al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor-corleo para la Península.
Habana, Septiembre 30 de 1890.—Los Delegados: M. Calvo y Cp.j Oficios 28.
A1VÜNOIOS.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primar semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
CÓDIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de € de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De*, creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
NOVEDAD ARTÍSTICA.
Muy en breve, estreno de la gran compañía trágica y cómica, con obras del gran espectáculo,d irigida por el primer actor D. Luis Roncoroni.
Qr.eda abierto un abono de diez únicas funciones en la Contaduría del Teatro, á los siguientes precios:
Grillés principales sin entrada.	... i	160 . B/B.
Palcos de iq y 29 piso sin id. .		110. »
Grillés de tercer piso sin id . .	• . »	120 • »
Palcos de tercer piso sin id . .	• . »	96 . »»
«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Dos huérfanas.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A ?¿¿s 10.-Tercer acto de la misma.
El sábado, beneficio de la Srta; Rusquella. —«o»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—Los efectos del can-cán.
A las 9.—Como está la sociedad.
A las 10.—El novio de Da Inés.
En los intermedios, BAILES.
Imprenta del Gobitrinjy Capitana General jar 8.1.—T«*:ente Bey 23.