ANO Lll—Núm 56
Miércoles 3 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 459.
wjwo« juh ai vtsbo mupcjconr.
PBBCIOS JDJH2 SUflOlftlPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la. Administración de ocho de la mañana & cuatro. de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem............... •
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro, $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente de alzada interpuesto por la Jun-la Municipal de Nueva Paz, contra la negativa del Gobierno Civil de esta provincia, á revisar un presupuesto extraordinario, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.:—Examinados los antecedentes del expediente instruido con motivo de la alzada de la Jauta Municipal de Nueva Paz, por la negativa del Gobierno Civil á revisar el presupuesto extraordinario para dicho término, el Consejo eutiende que es de revocarse la resolución dictada por el Gobierno Civil de la provincia de la Habana, contra la que se alza la Junta Municipal de Nueva Paz, en atención á que aún sin penetrar en la cuestión que el Negociado de la Secretaría del Gobierno General del digao cargo da V. E. provoca referente á las facultades de la Comisión provincial para apreciar la importancia de las atenciones locales, contra el parecer del Ayuntamiento y de la Junta Municipal, resulta desde luego que el fundamento en que descansa el Gobierno Civil para negarse á revisar el presupuesto extraordinario, no es aplicable á este caso. Po Irá en efecto creerse que no há lugar á revisar un presupuesto extraordinario cuando sean insignidcantes las atenciones á que se reñera, más no es posible considerar insignificantes el sueldo del Contador, el de los serenos, la parte de haber de los maestros y materiales de las escuelas, asuntos estos últimos declarados por la Ley preferentes y que no pueden aplazarse, déficit del contingente provincial y otras que podrían citarse.—Es de revocarse pues la resolución del Gobierno Civil.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 16 del corriente, con el preinserto dictámen, de su snperior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana, Agosto 28 de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Ju’io práximo pasado, y bajo el número 872, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la instancia del Ayudante segando de Obras Públicas D. CárlosLnis Perotes y Peralta, que solicita se le conceda una prórroga de tres días al plazo reglamentario para sn embarque de regreso á la Península.—Vistos los documentos que acompasan á dicha instancia y que acreditan que el interesado no pudo embarcarse dentro del plazo legal, por causa de enfermedad, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se legalice la situación de dicho funcionario y se amplíe basta la fecha en que lo efectuó, el plazo de embarque para la Pedínsula del mismo.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su couocimieato y efectos consiguientes, publicándose esta resolución en extrasto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Santiago Infante PalacioB, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor genera], Manuel Alvarez Osorio.
Don Pío Este variz Al ministrador Principal de Hacienda que fué de Puerto Prítícipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Ríino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mas de Julio de 1870 en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia 16 que sigue: ’
«Illmo. Sr.:—Con objeto que el servicio de conducción de presos no sufra ningún retraso, y para dar exacto cumplimiento á la circular de 3 de Diciembre del afio próximo pasado, dictada por la Dirección General de la Guardia Civil; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado mandar que en lo sucesivo entre la documentación de los reos que hayan de ser conducidos á presidio por parejas de cordilleras del cuerpo de la Guardia Civil, se incluya el respectivo testimonio de condena.—De Real orden lo comunico á V. ,1. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar, en 27 del actual, se guarde y cumpla y se comunique á los Jueces del Territorio para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana, Agosto 29 de 1890.—El Secretario de Gobierno,— Manuel Jaime.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 29 del pasado mes, sacar á subasta la composicióu de 5 botes de 7s especie y 1 de 8a cuyo importe es de $ 1747 29 y á tenor del presupuesto y pliego de condiciones resérvalo en esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se anuncia al público á fin de que aculan con sus proposiciones ante la expresada Corporación que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del expresado servicio; en concepto que dicho acto tendrá lugar ála una de la tarde del día doce del corriente.
Hbana lo de Septiembre de 1890.—Esteban Almeda.
Abordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 29 del pasado mes, sacar á subasta pública el suministro de maderas que por término de dos años puedan ser necesarias para el consumo de esta Escua-
dra y demás atenciones del propio Apostadero; 7 señalado para dicho acto el tres de Octubre venidero, hora de la una de la tarde; se hace presente al público para que acudan con sns proposiciones ante la expresada Corporación qne estará constituida al efecto; en la inteligencia de que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde: Habana l.° de Septiembre de 1890—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Janta Económica del Apostadero, sesión de 29 del pasado mes, sacar á pública subasta las obras de los polvorines de Punta Blanca, á tenor del presupuesto importe de $ 302 13 y demás condiciones del pliego que queda reservado en esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se anuncia por este medio que el expresado acto está fijado para el día doce del corriente, hora de la una y media de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana lo de Septiembre de 1890.—Estiban Almeda.
Administración Gañera! de Comunicaciones.
Negociado' de material.
Proyecto de subasta por «Unidades de materiales telegráficos» para entretenimiento del servicio de esta Isla, durante los años económicos de 1890 á 1891, 1891 á 1892, 1892 Ú1893, y cuyas clases y precios se citan á continuación, y cuya licitación tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á las doce de la mañana del día qne se señala, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario y con asistencia de los señores Interventor General del Estado, Administrador General de Comunicaciones, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
Unidades	EXPRESION.	Pesos. Cs
Por 100 Kilógramos de alambre de línea galvanizado, de cuatro milímetros de diámetro....................... 14 ...
Por 100 Porcelanas de aisladores, modelo Prusiano, forma de campana, según modelo....................	35 ...
Por 100 Soportes de hierro, para aisladores, modelo Prusiano, según modelo............................... 15
Por 100 Vasos cristal para pila Calland,
según modelo.............. 30 ...
Por 100 Zincs, pila Oallaud, según modelo................................. 50!...
Por 100 Kilógramos de sulfato de cobre. 25 ... Por 100 Pomos de tinta impresora, para
aparatos.................. 15 ...
Por 1 Kilogramo de alambre forrado
de gaita y algodón............... 2	50
Por 1 Kilogramo de papel cinta, para receptores «Digney,» según
modelo...!...........................50
Por 1 Millar de hojas, papel de copia para telegramas, según modelo...........................................   75
Por 1 Juego de trócolas, con sns dri-
. zas, según modelo............... 3	...
Por 1 Tornillo de presión, para aparejos, según modelo........	2	...
Por 1 Hilera para emplalmes, según
modelo ....... ....................  35
Por 1 Machete, marca «Oollins,» con
sn vaina, según modelo......	2	50
Total.......	195 60