

ÍjNM
ara
GACETA DE LA HABANA.	909
mañana, del día 13 del’presente mes de Noviembre, la admisión de proposiciones particulares para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del laboratorio durante el actual ejercicio de 1890 á 1891, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites rec-tiñcados, que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 3 de Noviembre de 1890.—El Secretario,— Felipe Cabrera.—Vto. Bno.—El Presidente,—Benjamín Puras y Baroja.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . , vecino de la calle de . . . número . . . y del comercio, enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia del suministro de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de . . . á los precios límites señalados, con la rebaja de . . tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1890 á 1891.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don’Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 1690
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noYentz.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballe-
rías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Rio, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones;-por el Esté con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—-José Grogorio Verdaguer y Kieman.
P 1890
Gotizactone* de la Bolsa Oficial de Comercio el 4 de Novemfcre de 1890.
ORO DEL OTTNO ESPAÑOL
Abrió á 2384 p. § y cierra de 2384 á 239 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización annal.........
ídem idem y 2 idem...........
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rico. Bon os del Ayuntamiento......
70 p.g D. oro.
6 á 7 p.o P» oro.
56* á* 57 pV§ D; oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla... 2 á 3J p.§ P. oro.
Banco Industrial.....	........*.................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...... Hf ó 12 p.® D. oro.
Banco Agrícola....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina. ......... • •*••<
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alum-' brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
Idolara.....................
Idem de Sagua la Grande.........
em de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..........
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
31 á 32 p.g D. oro.
55 á 56 p.§ D. oro.
5Ï” á 3Ï7£ P*’oro.
4 á 5 p.o P« oro.
} á 1 p.o D. oro.
41 á 5J p.§ U. oro. í áTp’g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
TIFOS de laí últimas venias,
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..—.. ..........
Cédulas Hipotecarlas al 7- p.§ interés anual....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOB.
(Contra oro del cufio español.)
Nominales.
España.					| Inglaterra			 1	£1 á 4 p.® P., según plazo, fecha y cantidad. 18¿ á 191 P-o P- oro, á 60 dlv.
Francia				 ]	’ 51 á 6 p.® P., i 3 d[r.
( Alemania	j	j 3 á 4 p.¿ P. oro, i 60 d[Y.
• 1 Estados Unidos 		\	9* á 10 p.§ P. á 3 div.
Desoriento mercantil		 		8“á 10 p.o á 3 y 6 meses.
AZUCARES,
PURGADOS
Sin operaciones.
OBNTBIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 á 89— 5§*á 5$ rls. oro (&.
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 á 89.--De 5| á 5} re, oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANi . DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan 0. Herrera.	.
Habana 4 de Noviembre de 1890.— El Síndico Presidente Interino, José María de Montaiván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este.
Por el presente, bago saber: qne á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Luís de Zúfiiga y Valdés Lara, contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, y continuado contra la sucesión de éste, se dispuso el remate de la casa calle del Aguacate número 27 esquina A Empedrado, señalándose para el acto el 25 de Noviembre próximo entrante á las 8 de su mañana; expresándose en los edictos que al efecto se publicaron, que los títulos de propiedad de la finca, así como ios autos, se encontrarían de manifiesto en la escribanía de D. Francisco Oceguera ante quien cursaba el juicio, para que pudieran examinarlos los que quisieran tomar parte en la subasta: que por virtud de haber fallecido el referido Oceguera, se ha turnado nuevamente el mencionado juicio, habiendo correspondido al Escribano D. Eligió Bonachea, y que en la oficina de éste, situada en la calle de San Ignacio número 14, se hallarán de manifiesto los repetidos títulos y autos, con el fin expresado.—Habana Octu--bre 31 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eli-^ gio Bonachea.	1817 P 5
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este etc.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del moreno Joan Agüirre Paz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de un mes comparezca en este Juzgado áser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho moreno. Habana, Octubre catorce de 1890.— Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1586 4
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los au tos que se mencionarán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—EL Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por providencia de 29 de Septiembre último recaída á escrito de demanda interpuesta por el procurador D. Santiago Angulo, á nombre de D. Antonio Vila y Juaneda, contra D. José Patricio Sirgado, en cobro¡de mil seiscientos diez y nueve pesos, 75 centavo? oro) se ha conferido traslado de dicha demanda al Don José Patricio Sirgado, mandando se le emplace para que dentro de 9 días improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma, cuyo emplazamiento por ignorarse su domicilio ó residencia se dispone verificarlo por medio de cédula que se fijará en sitio público é insertará además en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, conforme al artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y tuvo lugar diobo emplazamiento habiéndose publicado los edidtos en la Gaceta y Boletín Oficial y transcurrido el término concedido, á instancia del actor y por providencia de veinte y nueve del actual se tuvo por acusada la rebeldía por no haber comparecido el demandado D. José Patricio sirgado, mandando se le haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándole para que oom* parezca la mitad del término antes fijado.—En su virtud por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial, se hace un segundo llamamiento al demandado D. José Patricio 8irgado, emplazándolo para que dentro de la mitad del término antes fijado, comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, oon la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio qne hubiere lugar en derecho.—Habana, treinta de Octubre de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación n la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á treinta de Octubre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 1802 P 5
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de Don Nicolás Prince y Lingstuil, que en este Juzgado y por la Escribanía del Ldo. Don José Ramón Portocarrero, existe un juicio ejecutivo iniciado por Don Manuel Ignacio de Toledo y continuado por doña Rosa y doña Dolores Toledo, contra el referido Don Nicolás Prince y Lingstuil, en cobro de cinco mil ciento ochenta y siete pesos cin-