884
GACETA de la habana
i i Negociado de Bienes del Pistado. •
Debiendo tener efécto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañstaa, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por un fondo de 34 metros 20 centímetros oeupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo de dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
§e hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, peSenten sus proposiciones & la hora indicada en es-; la Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al' pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó. más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguien-tes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos Be entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N...........N......vecino de....;.;..calle de.. ..enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.....
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de........por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplirlas condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba Seccíón de Contaduría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Cárlos iDzerrga, Administrador que fué de esta Aduana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta principal de Hade Hacienda en hora y dia hábil y término ‘de quince á recoger el pliego délos reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de este puerto, correspondiente al mee de Enero de 1875, presupuesto de .1874 á 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre lo de 1890. El Administrador principal, Manuel María Anillo.
Comisión Especial de Evaluación del término municipal de la Habana-
Esta Junta, en sesión celebrada el día 22 del actual, acordó se anuncie al público por el término de quince días que vencerán el catorce de Noviembre próximo, estar de manifiesto en esta Secretaría, callejón de Churruca esquina á Oficios, de 12 á 3 de la tarde, los trabajos de rectificación del amillaramiento urbano de los barrios de San Felipe, Santo Cristo; Santa Clara, Jesús María Arroyo Apolo, Arroyo Naranjo, San Lázaro, San Francisco, y Casa Blanca, durante cuyo plazo expondrán sus redamaciones los contribuyentes que no estuviesen conformes con las rentas de sus respectivas fincas.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Octubre 24 de 1890. El Presidente, Carrascosa.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Aduana de la Habana			
	NEGOCIADO DE TENEDURIA BE LIBEOS.		
RECAUDACION DE ESTE DIA.			
	CONCEPTOS.		
		Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs. Ps. iCs.	Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . .		37028 74 . .. .	37028 74
« Exportación . .		393 72 . . .	393 72
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		1471 95 - - -	I47I 95
cantil ....			
« Multas por infrac-			
ciones ... .		II9 OI . . .	119 OI
« Resultas de 18.			
á 18				
'Suma ....		39013 42 . . .	39013 42
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .		1254 04 . . ;	1254 04
« el de	10 p. 8 so-		
brépásages . .			
« el dé consumo de			
ganado ....			
	Por el de		
	2^ts. por		
’arala Jun-	t »Helada		
ta de Obras	d e d é s-	362 47 . . ;■	362 47
del Puerto..	carga. Por el de		
	Atraque, Pontón y		
	( Draga. .		
TOtÁlí . ;		40629 93 . . ,(-	40629 93
	COMPARACION.		
	ÉPOCAS.		Pesos. Cs.
Recaudado hasta la		fecha en este mes por	
todos, conceptos			771655 68
Idem hasta igual dia del afío anterior...			7*1397 83
	De más en 1890			. 60257 85
Habana, 28 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Exenté. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
El diá tres de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tetidrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr- Alcalde Municipal; él acto de remate del suministro de combustible á establecimientos Municipales, en el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 13 de Junio último y á la relación de precios siguientes:
El caballo de leña compuesto de cincuenta rajas de llana de la medida común y madera dura. $ ... 70
Por novecientos veinte kilos de carbón de fragua ..................................... .,	9 50
Por novecientos veinte kilos de carbón New Castle [una tonelada], ........................10 ...
Por novecientos id.id Antracita.......... ..10 ...
Por novecientos veinte id. id. iDglés ó fábrica de gas (coke)....................... .. 13 ...
Por el saco de carbón vegetal conocido por de batería (75 kilos.),.,...................... 1 95
Por el suministro de todo el combustible que sea necesario á la cárcel, se abonará mensualmente...................... ................... 90 ...
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Octubre 23 de 1890. El'Secretario Agustín Mi Guaxardo.
El dia tres de Diciembre próximo á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal el acto de remate del suministro de medicinas para todas las atenciones del servicio Sanitaiio Municipal, en lo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones y relación de precios que se insertará en el Boletín oficial de la Provincia.
De órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 30 de 1890. El Secretario, Agustín M$ Guaxardo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana»
Anuncio.
No habiendo tenido resultado él concurso verbal que para el dia 20 del actual se publicó con objeto de adquirir por esta Maestranza dos muías para el servicio de la misma, se cita nuevamente por' el presente á los dueños que deseen enagenarlas, á fin dé que las presenten á concurso verbal el dia 5 de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la inteligencia que han de reunir las condiciones de tener más dé siete cuartas de alzada, ser de 4 años y no pasar de 6 de edad, enseñadas á tiro y á sanidad, advirtiéodose que el pago de las mismas sé verificará cuando abone la Hacienda la consignación del mes en que se acredite y que los gastos de la publicación de los anuncios serán de cuenta del Vendedor, los cuales verán la luz por diez días consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y Diarios de la Marina y Lucha.
Habana 23 de Octubre de 1890. El oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. * El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-Presidencia.
Publicado en la Gaceta oficial de Madrid el dia 16 Septiembre próximo pasado, el anuncio y pliego de condiciones para la adquisición de un tren de Limpia, con destino al Puerto de esta Capital, se recuerda por este medio á todos los que deseen tomar parte en el concurso anunciado, que el plazo fijado para la admisión de proposiciones es el de tres meses, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación del citado pliego de condiciones en la Gaceta de Madrid, y vence en 16 de Diciembre del corriente año, según se ex presa ¡eu el párrafo 2o del articulo 28 del repetido pliego, que aparece igualmente inserto en la de esta Capital correspondiente al dia 27 de Abril último.
Habana 27 de Octubre de 1890. José Arderíus,
Comandancia general’de la provincia de la Habana y Gobierno militar de la Plaza.
Orden de la Plaza del dia 31 de Octubre de 1890.
La revista de Comisario del entrante mes de Noviembre se pasará en la decretaría deeste Gobierno Militar por los Sres. Jefes y Oficiales que se hallan en la Plaza, en la forma siguiente!
Dia 4 de 12 á 1 de la tarde.
Señores Jefes y Oficiales Transeúntes en cu alquier concepto en la Plaza y espeotantes á embarque para la Península.
Dia 4 á la 1 de la tarde.
Señores pensionistas de la Cruz y placa de San Hermenegildo.
Dia 4 de 1 á 2 de la tarde.
Señores Jefes y Oficiales en C. A. del servicio en situación de excedentes' y de Reemplazo en esta Plaza.
Los días 3, 4 y 5
Reclutas disponibles del Ejército de la Península prèvia la presentación de los correspondientes pases que obren eD su poder y acrediten su situación.
Con ,el fin de que los justificantes de revista puedan ser autorizados por este Gobierno en el día 3 y á la una de la tade, será entregado un ejemplar al Secretario por los Sres. Jefes y Oficiales transeúntes que deben pasarla; el dia 4 los que en este dia y á la hora indicada para la revista los recojerán, para en unión del segundo ejemplar, presentarlo al Sr. Comisario de Guerra que debe pasarla y que estará presente para autorizarlo.
Con igual fin y por triplicado el Habilitado de C. A. y Reemplazo y pensionistas de San Hermenegildo, remitirá á mi autoridad en el dia anterior al señalado para la revistada las clases indicadas, relaciones de los Sres. Jefes y Oficiales y demás individuos que figuren en tales situaciones, los que, con los transeúntes, se presentarán precisamente de uniforme.
Lo qne se hace saber en la orden de hoy para general conocimiento y cumplimiento de los días y horas que á cada clase se señalan.—El General Gobernador, Sánchez Gómez.
Es còpia.—El Comandante Secretario, Mariano Marh.
Registro de la Propiedad dé Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguér y Kiernañ, Registrador de la Propiedad del pártido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que éií él día ¡de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel