GACETA DE LA HABANA,
683
ber sido trasladado á otro ante de tomar posesión D. Ocilio Ayllón.—Resultando: que habiéndose presentado éste en Santa Clara, para encargarse del Juzgado el día veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho y de acuerdo con D. Pedro Goicochea, Juez municipal de aquella ciudad y encargado del Juzgado de primera instancia en aquella fecha, se señaló el día veinte y cuatro para la entrega y posesión del electo.—Resultando: que el Juez Ayllón, en el día señalado entregó al expresado Goicochea dos comunicaciones de esta Audiencia, de la que en una se trasladaba la Real orden sobre la cesantía de Barroeta, ai Juez accidental y conteniendo sin traslado del nombramiento de Ayllón, sin el cúmplase del Tribunal dirigida al Juez electo. —Resultando: que el Juez Goicochea resistió la entrega del Juzgado, bajo el pretesto de que dicho cúmplase no le había sido comunicado directamente por la Audiencia, lo que hizo constar Ayllón por acta notarial.—Resultando: que habiendo acudido ambos Jueces á la Presidencia del Tribunal se dispuso por la misma que Ayllón se encargara en el acto y así se verificó sin más entorpecimiento; mandándose formar la presente causa por aparecer indicado los delitos de desobediencia y prolongación de funciones, en la que se deolaró procesado á D. Pedro Goicochea.—Resultando: que D. Pedro Goicochea, justificó durante el curso de la causa, que el nombramiento de Ayllón para el Juez municipal accidental de primera instancia fué entregado á aquél, pero que no consta que el electo cumpliera la voluntaria comisión recibida.—Resultando: que el Ministerio Fiscal pide se sobresea libremente en estas diligencias con las costas de oficio y que se imponga á D. Pedro Goicochea como corrección diciplinaria la multa de doscientas cincuenta pe* setas.—Considerando: que en la presente causa se trata de un funcionario que impidió el cumplimiento de una orden Superior, por razones impertinentes y que la acató y cumplió al reiterarse el mandato.—Considerando: que conforme al artículo trescientos setenta y siete del Código, no existen méritos para exigir responsabilidad criminal á D. Pedro Goicochea, toda vez qua la conducta por él observada no entraña gravedad suficiente para calificarla de delito, pero sfha incurrido en una corrección disciplinaria.—De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se sobresee libremente en las presentes diligencias con las costas dé oficio y se le impone á D. Pedro Goicochea como co -rrección disciplinaria doscientas cincuenta pesetas de mui-ta, que hará efectiva en el papel correspondiente.—Así lo proveyeron, mandaron y firmaron los Señores del márgen. —Habana, Junio veinte y tres de mil ochocientos noventa. —Aniceto de Palma.—Vicente Fernández.—Nicolás Azoá-rate.—El Escribano de Cámara, L. Elpidio de los Santos.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio catorce de mil ochocientos noventa.—L. Elpidio de los Santos.—Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto, libró la presente.—Santa Clara, Septiembre diez do 1890.—Francisco M. Gispert.	1171 1
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, ha dispuesto que por tres números* de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gregorio Gómez Pereda, que dice paraba en la Fonda «La Machina,» y al cual robaron el diez nueve del pasado, en Casa Blanca, para que “se presente con toda urgencia en este Juzgado, Tacón, númera 2, á evacuar uu acto de justicia.—Habana, Octubre 1? de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1310 I 3
Dr. D. Francisco O. Ramírez Ch'enard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Anastasio J iménez y Granados, nata ral de ésta, soltero, de veinte y tres años y peón de albañil, para que dentro dei término de diez dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de maquinaciones para alterar el precio de las cosas, apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde.—Habana, Septiembre 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	1198 Iv 3
El Sr. Juez del distrito de Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por por estafa á Don Celedonio Trueba, ha dispuesto, se cite á Don José Díaz Sánchez, vecino que fué de la calle de la Habana, número setenta y nueve, pa-ra que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causn. Y para su publicación libro la presente, en la Habana á 20 de Septiembro de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	1186 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, á virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Felipe Fernández Sanabria, natural de Güines, labrador, para que se presente en este juzgado Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Septiembre 19 de 1890.—Ramón Silverio.	1196 I 1
Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón San Pedro, Datural de la Habana, casado, de diez y ocho á veinte años y vecino que se dice de Arambu-ru entre Concordia y San Lázaro, para que dentro de diez dias comparezca en este juzgado, Tacón dos, á descargarse de los cargos que.le resultan en causa que se le sigue por estafa á don Francisco Gil y Palomino. Y al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares, así como á la policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado, que en su caso sea conducido al juzgado, por interesarse así la buena administración de justicia.—Habana. Septiembre 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio,	1201 I 1
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Hernández Rodríguez, hijo de Gregorio y Catalina, natural de Jaruco, de veinte y cuatro años, de és-tatura regular, color su clase, cara redonda, boca belfuda, nariz chata, ojos negros, pelo pasa, cejas al pelo, barba lampiña y que tiene una cicatriz en el vientre, que en cinco del actual se fugó de la cuadrilla de penados en que trabajaba como tal eu la Capitanía general de esta Isla, á fin de que se presente en dicho juzgado, Tacón dos, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue pór quebrantamiento de condena. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como milirares, procedan á la busca de dicho sujeto, conduciéndolo eu su caso á este juzgado.—Habana y Septiembre 22 de 1890*—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.	1200' I I
Dr. Don Francisco O. Ramirez Chenard, Juez de instrucción del distrito dé la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Plácido González y Fernández, natural de Astúrias, soltero, dependiente y de diez y nueve años, para que dentro del término de diez dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Rsmón Rojas y Pona; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que baya lugar en derecho.—Habana, Septiembre 10 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.
1199 I 1
HABANA.—ESTE.
Don Juan A. Murga, juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de instrucción en el distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín Escache, cuyas generales se ignoran, que fué dependiente del establecimiento de amolar tijeras en la calle de la Cuna número tres para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento se preseute en la cárcel de esta ciudad £ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Cuervo, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel •mencionada, en lo cual se interesa la administración de justicia Habana, Septiembre 22 de 1890.—Juan A. Murga. Antero Tarazona.	^	1244 I 3
Donjuán A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria,' cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Quintana Sotolongo, natural de la Habana, soltero, de treinta y cuatro años de edad, fogonero, ro, vecino que fué de la calle de Venus número ciento veinte y uno en Guanabacoa; para que dentro del término de quince dias a contar desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Beci, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran. Por tanto, en« cargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura y remisión al lugar expresado, del citado Quintana Sotolongo, pues así se ha dispuesto en auto de este dia y en carta orden de la Superioridad.—Habana y Septiembre 17 de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario, Antero Tarazona.	1132 12
Donjuán Angel Murga, Juez municipal del distrito de la' Catedral é interino de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Díaz y García, natural de Santander, soltero, aplanchador, vecino que fué de Virtudes número dos, de veinte y cinco años de edad é hijo de Florencio y de María y á don Salvador Montañana Alandi, natural de Valencia, cigarrero, vecino qne fué de Jesús Peregrino sesenta, y de treinta y dos años de edad, para que dentro del término de quince dias, coníados desde la publicación de este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á desear garse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otra persona, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.;—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura remitiéndolos á la referida cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 20 de 1890.—Juan A Murga.—Antero Tarazona.
1195 I 1
Don Juan A. Murgas, Juez municipal deí distrito de Catedral en funciones de instrucción del Este.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Mufióz y Monte, natural de Sevilla, soltero, zapatero, de treinta y seis años é hijo de José y de Rosario, y á doña Francisca Toreju y Romero, natural de Sevilla, soltera, meretriz, de treinta y cuafro años de edad é hija de José y de Rosario, para que en el término de diez dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se les siguió por atentado á agentes de la autoridad, seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes.—Habana, Septiembre 13 de 1890.—Juan A. Murga.—Fulgencio de la Vega.	1073 I 1
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Antes Alonso, natural de Galicia, soltero, vecino que fué de Zulneta setenta y uno, de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, de estatura regular, color blanco, pelo negro, bigote rubio y de regulares carnes, para que dentro del término de quince días, contados desde la publicación de este llamamiento,* se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cplpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Josefa Alvarez Busto, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y e parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las au-oridades así civiles como militares, que procedan á su bus-cay captura remitiéndolo á la referida cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Habana 15 de Septiembre de 1890.—Juan Murga.—Antero Tarazona.	1088 I 1
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial con término de quinto dia á los testigos don Gumersindo Gutiérrez, vecino que fué de Amargura 54; ádon Máximo García Gómez, de Industria esquina á Virtudes, café; don Francisco García Pérez, del mismo punto; don Ignacio Campo Pego, de Cárcel quince; morena Angela Díaz y parda Micaela García, de Aguila ciento siete, para que á las onoe en punto de la mañana del dia diez y siete de Octubre próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral en la causa por robo y lesiones contra el pardo Leopoldo Valdés y moreno Santiago Catalino López.—Habana, 28 de Septiembre de 1890.—José Clemente Santos.—Vio. Bno., Rosales.
1294 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Juan Valdés, natura) de esta, hijo de Enrique y Fermina, de catorce años de edad, cigarrero; y al menor moreno Agustín Zuazo Cárdenas, natural y vecino de esta, hijo de Diego y Nicolasa, cigarrero, de quince años de edad, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado en hora hábil, á satisfacer la multa que como pena se les ha impuesto en la ejecutoria recaída en la causa que fe les sigue por hurto á D, Pedro Naya. Habana, Septiembre 23 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.
1221 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Cubos, natural de Canarias y vecino de Neptuno, número 46, á fin de que se presente'en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa á D. Nicasio Pecíreira. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1223 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á Don Luis González Larrinaga, vecino que fué de Damas, número cuarenta y siete, para que dentro de cinco días, comparezca en este Juzgado Municipal de Guadalupe, para celebrar juicio de faltas y lesiones. —Habana 29 de Septiembre de 1890.—José Clemente Santos.
1805 I 2
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Puig y Villalónga, natural de Santiago de Cuba, casado, de 32 años de edad, empleado cesante, hijo de Don Juan y D? Francisca y vecino que fué de la calle de Suárez, número 114, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en el lugar que corresponda, á extinguir la pena que se le ha impuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por el extinguido Juzgado de Jesús María, por injurias á un agente de la autoridad. Habana, Septiembre 23 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.
1222 I 1
HABANA. -OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del Distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de Don Bernardo Taboada é Incógnito, natural de Eusoudo, provincia de Navarra, de treinta y cuatro años de edad,
¡ soltero, y canoeido vulgalmente por el Navarro, por igno-j rarse quienes sean estos ni donde residan: que en la diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de la misma, á fin de que aquellos en el término de un mes, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias, á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana Septiembre 2 de 1890.—Guillermo Ber-nal.—Ldo. Ramón Portocarrero.	1189 3
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental de
distrito
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Genaro Rodríguez Mufióz, natural de Astúrias, carretonero, de 45 años, á fin de que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por estafa, con el número 75 del corriente año. Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares que le hagan detener y conducir á la cárcel de esta ciudad con dicho objeto y á disposición del Gobierno civil de esta provincia. Habana. Septiembre 23 de 1890.—Marco A. Longa.—El Secretario, Jcsé A, Pessino.	1210 I 2
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito deí Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del pardo Manuel Pérez, vecino que fué de la finca conocida por la de «Don Nicolás Peña,» situada en Arroyo Naranjo, para que dentro del tercero dia después de Ja publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en Galiano setenta y dos, A evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por asesinato del expresado pardo Manuel Pérez.—Habana, 29 de Septiembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1292 I 2
Él Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Vicente Bogiero y Acosta, por estafa de cinco carneros á doña Rosario Valdés, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Bogiero, que la Superioridad lo ha indultado de la pena de dos meses y un dia de arresto mayor que le fué impuesta por dicha causa, por estar comprendido en el Real decreto de Indulto de tres de Marzo último, teniendo tan solo que pagar ciento doce y media pesetas, por indemnización á doña Rosario Valdés, haciéndole saber á ésta el derecho de indemnización mandada á hacer á su favor por si quiere ó no renunciarlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1220 I 2
El Sr. Ju íz de instrucción del distrito del Oeste en la ejecutoria de la causa, contra el .moreno Vicente Sáhóhaí, por lesiones á la de su clase, Dolores Abreu, ha dispuesto .se notifique á esta Ja sentencia dictada en dicha causa y cuya parte dispositiva dice así: Fallamos que débenos condenar y condenamos al expresado Vicente Sancha!,- á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, indemnización á la lesionada, de setenta y dos pesetas y en caso de insolvencia á sufrir un día de detención por cada doce y media presetas que dejare de satisfacer y al pago de costas, siéndole de abono la mitad de la preventiva sufrida. Pedro Muñóz Sepúlveda, Miguel de Aidecoa, Antonio A. Ecay. Habana Septiembre 29 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino. 1184 I 2
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en las diligencias seguidas á instancia de don Luis Muñóz, por adulterio contra su legítima esposa, doña Margarita Díaz, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Luis Mufióz, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre 22 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1194 I 1
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción
del distrito del Oeste.
Por la presente se convoca á don Tomás Calderón, natural del Cano, de diez y ocho años y carretero, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se sigue por rapto de doña Angelina Cartaya, seguro de que si lo hiciera se le administrará justicia y en contrario se le pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y prisión de dicho individuo por estar, en ello interesada la administración de justicia. Habana, Septiembre 23 de 1890. Marcos A. Longa.—El Secretario, José A. Passino.	(	1204 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por este medio se convoque á doña Angelina Cartaya y Alvarez, de diez y ocho años de edad, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, calzada de Galiano número 72, á prestar declaración en la cansa que se instruye contra don Tomás Calderón, por rapto de la misma, apercibida de que si no comparece se le para-rarán los perjuicios consiguientes. Habana, Septiembre 23 de 1890. El Secretario, José A. Pessino.
1203 I 1