
ya.Tawfl
GACETA DE LA HABANA
1267

establecidos en él art. 25 del Decreto-ley de 13 de Octubre último, Jefe de'Administración de. ¿a clase* Administrador Principal de Hacienda2 de prbvincia de la Habana, á D. Luis Guamerio, cesante de-la mistiia categoría y cíase. Dado en Palacio á 19 de ‘ Noviembre de 1890.—Mária Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio MaríaFabié. De Reál orden lo digo á V.1E/ para su conocimiento y demás efectos.—Dios guárde á VI r E.: muchos años.—Madrid 19 de Noviembre 'de i8^b.-^Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cbn esta fecha, se publica en la Gacétá Oficial pára general conocimiento.'
Habana Diciembre 5 de 1890.
M. Cabezaz.
Portel Ministerio de Ultramar, se comunica1al Exfcmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Nünu 2030. Excmo. Sr.;: Vista la carta ofipiaJt/Je V. E., núm. 864, fecha 19 dti Octubre último, dando.cuenta de haber concedido dos meses de prórroga para tomar posesión áD. Justo Cascajares, del destino de Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas; el Réy (cJ. D. g.) y en su nombre l£i Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha prórroga. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su' conocimiento y depíás ’éféctos. Dios guarde a V. E. muchos afíbs. Madrid, 11 de Noviembre de i899. El Sub-secxetafió, Juan MuñÓ¿^>: 1 n) 7 *
Y puesto el cúmplase porS. E. con está 'fecha • se publica en la Gaceta oficial para geñetól ’conócímiento. .	,
Habana, Dicie<nbrb: 5 de
— , ,u > M. Cá8é%¿¿$}.
. Por el Ministerio1 ddUltram.ar,^se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general la Réal'Ordeñ siguiente:
«Ministerio de Ultramar. ^«Número 2,027.;—Excmo. Sr.: —Para la plaza de óficiál 4Y1 dé lia* Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. vDomírig'ó} Martí y Sáriol, y dotada con el sueldo anual’ de cüatVócíentospesps jP 'seiscientos' desq¿ bresueldo; él Rey fti.*0/SíTy en su.nombre la Reina Regente del Reino i'lía teñido á-bien trasladar á D. José'Mo; rán y García, que s'irve édrt igual c'ategóría y clase en.'el Gobierno civil de la1 misma provincia.—De Real orden ló digo á V. E., para su conocimiento ’ y demás efectos.—Díqs guarde á V. E.. muchos años.VMadrid 14 de Novjembñé de 1890.—Fabiéi)) 11 '
Y puéstó el cúmplase por S. E. cbn esta fecha, se pur7 blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 dé Diciembre de’ 1890.
M. Cabezos.'
El Excmo. Sr. Mini§tío'de"~Ultramar, comunica al Excmo. Sr Gobernador* general, la: Real ordeú siguiente: «Ministerio de Ultramar. * Número 2,622» Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Marcelo Pujol y dotada ¡coq el sueldo anual de qui ni en-, tos pesos y setecientos icincpénita de sobresueldo; el,Rey, (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regepté del Reino, ha tenido á biennombrar à D. Félix Jrigueredq, que es pfiqial 40 de la misma dependencia;.ppr.el turno 30de los .establecidos en el Decreto» m de 13 de Octubre último. .De Real orden lo digo á Y. , para su,; conocimiento; y demás efectos. Dios guarde < á ;Y- E. muchos años. ¿ Madrid 14 de Noviembre de 1890.-r-Rabié»»; noo
Y puesto, el cúmplase )ppr S. Ev con esfa fecha, se publica en la Gaceta oficial i para., general conocimiento . .. : Habana, 5 de Diciembre de 1890. <
[ • .--vi'-. >; J/. Cabezas. .
Por el Ministerio de Ultramar,:sé comunica al Excmó. Sr, Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ukramárl Número 1904.- Excmo.. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir él siguiente Decreto:—A pro- , puesta del Ministro de* Ultramar ,'eb nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del. Reino; Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y á tenor de lo establecido en el art. 43 del Decretqdey de j.r del corriente, á Don Joaquín Férratges y Mesa, Ordenador CéfttVál de‘ 'Pagos dé la Isla de Cuba.—Dadoei^ ^alap.ipA^.4	Octubre de 1890.
—María Cristina.—É'l MfnistVó1 de‘Ultrámár, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico áV. E. para su conocimiento y demás	P’iós'guardé: Ü'V.' E\ mu-
chos años. — Madri4 24 de OctubreV'dé 1890.;—Fabié.» -.
• Y puesto el cúmplase'por S. E. con esta fechá¡¡ se 'pública en la Gaceta oficial párá general cónóciñiíéntqv1 Habana’ 14 dé Ñóviembré, de V&90.''.J r ;;
, v V . CT .’V'"'f ’'iM: Cabezas. \( E''
Junta de la Deuda púdica de la Isla tle Cuba-
• -rV • -'x SECRETARÍA.
Relación de tos .espedientes reconocidos en sesión celebrada el día doce del corriente, cuyos interesados podrán, presentarse en esta oficina en el b término de quince días,: para dar cumplimiento >á ito qup. se dispone en el art. 27 •del Reglamento, así como pava firmar en dichos expedientes la diligencia final que determina- la R»> O., núm. 1,429
tereses.	AMORTIZABLE.	
‘NUM. • m	AíU /1 4fl afi *40 í	IMPORTS
IOTI	H01BBI8 DB LOS INfBK(8A»l>8 T C0MCEPT08.	Pesos Cs
31 «3	D. Andrés Rodríguez, Personal Obras	
3305	Públicas . . . . • • . . . . . . . » Manuel Llórente por D^ Manuela del C. Rodríguez, Montepio‘Militar. . .	202 85 155 80
5375*’ » Manuel Gutiérrez por Don Andrés;-
" ... Cossine, Personal, Fomento. . . •3 221 68 5434 * » Luis Fernández Fragüela, Material íd.'	96
5502 ' » Bárzaga, Oro y Ca por Don Juan del
Pozo, Personal Hacienda . . . . . .	725 .
5509-	»	Benito Pita, Obras Públicas . . .	. • 306	40
5536”;	»	Manuel Pérez Piedra, id, id . . .	.	144	.
5537	»	Narciso Esquijárosá, íd. id ....	.	35	20.
5614	»	Ramón Dopaso, 1 Bono del Tesoro	.	500	.	’
5649 -	»	Emilio Roig por Da Mercedes Ibáfiez,
Montepio Civil .... . . . .	.	3¿1	17
5666	» Ricardo Alvaréz, 5 Bonos del Tesoro. .2500 .
5709	»	Prudencio Noriegá, 2 íd. íd . . .	.	ioqo	.
5813	»	Rafael García Alirafez, 1 íd. íd . .	.	500	.	¡
ANUALIDADES.
2686 D. Fermín González por Don Gregorio
Castillo, Pensión de Cruz; f -. ...	1069
2829 ; » Félix Ma Callejas por Ds Margarita
! Acosta, Montepío Civil ......	215 04
2846 . i> María del Consuelo Cordero Basulto,
Montepío Civil . . •. . . . . .' . .	246 47
3859	» Manuel López por Ds Mercedes Gon-
. . < zalez, íd.. íd. . . , ¿	. .	240 87
2860 7 El mismo, por los herederos de Da Catalina .Hernández,- íd. íd . . . . . .	2p: 15
28,61 D. Emilio Roig por los huérfahos de*D.
• Joaquín Godoy, íd. íd. . . . . ; . .	949- 99
Total .	. .; . .	8391 31
Habana, ‘18 de Diciembre de ,189o.—El Secretario Contador, P. S.\—/osé de M. Llera, i
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general..
Debiendo’ proveerse por concurso ;la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de La?,Ciega, en San José de Jos/Ramos,' dotadá con el haber ^.nual dè^co pesos para pefsbnál; casa’y ‘75 pèsos para material; de orden del Excelentísimo é Ilmoi Sr. Rector se convocan - aspirantes á la misma, para que'eii él plazo de 30 dí^s, que empezarán á contarse desdé la* primera publicación, de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas eh la Secretaría de la Junta pro-vincial de Instrucción pública de Matanzas. -,
Y^é.n cumplimiento de lo dispuesto por S. E: Ilima. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 dé Diciembre de 1890.^—El $ecretario générât, pr. J. Gómez de là Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
En el expediente instruido á virtud'de inátancia de. D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisíci&n pot compra, del Cáyo denominado «Masca-fierro« situado en la Bahía de Cárdenas, el Illmo. Sr. Director.general de Administración : Civil se ha servido acordar, se eónvoque póreste medio á los que se consideren con derecho á! la propiedad de dicho jCayo paTa que presentando los títulos qhe así lo acrediten ten esta Inspección general, en el. término de treinta días, ;á cbht'ar desde la publicación de esté anunció, púedan aque-¡llbS tenerse*en cuehta en la resolución del in^idádb expé-dietité.
Habana ii de Didémbre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmof Sr. Director general dé Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de .8 de Octubre próximo pásado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este: medio,' para que los que deseen op-^ar ádicjia plaza,, presenten sus-.solicitudes en esta Inspección, general, en el términq de treinta días, á contar desde la publicación de este .anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes,.los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así cor tnc5'IblBsdémás:' dtícurnentós1 qúé cíeán nedésarios acreditar sus méritos y servicios, de; conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas ae Montes.
I Habana,- 8 de Noviembre, ;de 1890. . El .Inspector ge-heral, Francisco de P. Portuonfa. ■
• , Hábi^ndo solicitado .nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento, forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio fie Tacámara,;.>¡término, ■ municipal de Holguin, provincia de Santiago dje Cuba, ,y en virtud de lo acordado por el Excroo» Sr. Gobernador generar se anuncia; por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan'los qué rió! estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en-el-término *de treinta días á contar desde esta fer-cha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana.Noviembre 21 de 1890.—El Inspector general» Francisco dé P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, auto* nzación para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes dé su finca «San Ramón? ubicada en la hacienda comu-ñera «Guaicanamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén
conformes con: la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de .30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente, oposicióp alguna, se procederá á la expedición de la guía correspóndiénte para la extracción de los productos que se^intentan apróvechát.1 1
Habana, Diciembre 20 de 1890. . El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri aptofizáción para hacer un aprovechamiento forestal en‘ cíen caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hátrio de Viana y «Guata», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud délo ácórdado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de- los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo ásí á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
• Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francesco de P. Pórtuondo.
.. Habieficlo sólicitadq D. José Salvador Fluriasch autorización para hacer un nuevo, aprovechamiento, forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» /«Buenaventura» del términq municipal de Santa Cruz del Sur, provincia déPúertq'fríncipe, y én virtud ele jo acordado por el Excmo.1 Sr. ’ Gobernador general, se, anuncia por este medio para que llegando á conocimieptp de los demás prpgiétarios comuneros, púedan, los que ño estéri ^conformes, cón }a solicitud indicada, manifestarlo asi á esfa Ins-pección general en el términq de trejnta días á contar ; desde está fecha, entendiéndose que. tránscurrido este tiempo., siq. que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula córrespQndiente para la extracción de los productos que se intéhtan aprovechar.
Habána, Diciembre 20 ,d¿ .1890.. El Inspector, general, Francisco de P. Portuondo.-, -,
, Habiendo solicitado-!D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer; un aprovechamiento forestal en la finca.denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de. los deúias propietarios comuneros, puedan, ios que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha;, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de? 1.890.—El Inspector.gene-ral, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D., Ramón S,. Pastor,, autorización para hacer, un aprovechamiento; forestal en 311 finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, términq municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de . lo. acordado por el Excmo;, Sr. Gobernador gene-!rál, $e anuncia por este medio para que llegando á cono-cimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que,na estén ppnformes con la solicitud indicada manifestarlo acuesta Inspección general, qn el, termino de treinta ¡días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algun^ se procederá á la expedición de la guía correspondiente para-« la extracción de los productos que se intentan aproveenrr.
., ,Habana, 29 de Noviembre de 1.890.^---El Inspector general, Franciscp de P. Portuondo.
Hábiéndo’ Solicitado Don Ramón S. Pástor, autoriza-pión para hacer un aprovechamiento forestál en sú finca denominada Alto de la Cruz, ubicada en la hacienda de Cauto Abajo, barrio de Cauto el embarcadero, término municipal de'Bayamo; provincia dé Santiago de Cuba, ÿ eñ_vir-tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, Se áñuricia por este medio para que llegando á conocirnien-to de los demás propietarios comuneros, puedan lo que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asf á esta Inspección general en' el término de 30 "días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna, se procedérá á la expedición de- la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se inventan aprovechar.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.— El Inspector ge-ñera! ,. Francisco de P. Portuondo. •
Ordenación general de Pagos.
Negociado del Tesoro. •
El Excmo. Sr. Director general de, Hacienda, á propuesta de la Intervención general del Estado, se ha servido disponer en 6 del actual, la devolución de ~la fianza que prestó*D. Agapito Iglesias para garantir su :manejo como Depositario Clavero que fué de la Administración Subalterna de Manzanillo, consistente en quinientos pesos representados en cinco billetes hipotecarios números 1,178. 220 al 224, que fueron ingresados ¿n Tesorería Central en 12 de Diciembre de 1,888, según carta de pago número 53,
Y en cumplimiento de lo dispuesto por .la, Suprimida. Intendencia general de Hacienda, se publica en la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana, 24 de Diciembre de 1890.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.

