272
GACETA DE LA HABANA,
T habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 17 del actnal, con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocN miento.
Habana, 26 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cnbells.
Intendencia general de Hacienda*
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Junio ultimo, y bajo el número 1,207, Ifc Real orden si" guíente:
«Excmo. Sr.:—Resultando satisfactoriamente pa ra España la demanda entablada en los Estados Unidos sobre la extradición de D. Luis Oteyza y Cortés, Secretario Contador que fué de la Junta de la Deuda de esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regeute del Reino, se ha servido disponer que por conducto de V. E. se den las gracias al Cónsul de España en New-York D. Miguél Suárez Goanes, por el celo, inteligencia y acierto con que ha dirigido los procedimientos seguidos en los tres distintos tribunales que han entendido en el asunto en los cinco meses que ha durado su tramitación, y que esta resolución se publique en las Gacetas de Madrid y la Habana.— De Real orden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2é de Julio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,153. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Interventor de la Ordenación delegada de pagos de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Manuel María Anillo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Gonzalo Montalvo y Mantilla, que lo es de segunda en el Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 Junio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Genéral, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1,134. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda cla-clase de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de Don Joaquín Ortega, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos|de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Ricardo Lachi-ca, que era Contador de la Administración de Hacienda y Aduanas de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1,1,60. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D, g.] y en su nombre la Reina Regente ¿leí Reino, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el nombramiento que hizo ese Gobierno General, según carta oficial número 1,110, fecha 5 de Noviembre de 1882, á favor de Don José Ortega y Romero, para el destino de Administrador de la Aduana de Cien-fuegos, en e^a Isla. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. miichos años. Madrid,; 28 de Junio de 1890. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Julio 16 de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio» de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1,139. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial segundo de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Carlos Pedroso, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Gregorio León y Jiménez, que lo es en la Intendencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 de Junio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1,133. Excelentísimo Sr.: Rebajada la categoría de la plaza de Interventor de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías, de esa Isla, á Jefe de Negociado de primera clase; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar, en comisión, en dicho destino y categoría, con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Ramón Montalvo, que la sirve con la categoría superior inmediata. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 de Junio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Julio 16 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 Junio próximo pa-do, y bajo el numero 1,095, R-eal Orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El artículo 17 de la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, para 1890-91, promulgada en 18 del corriente mes, y publicada en la Gaceta de Madrid número 173, fecha de ayer, comprende varios preceptos y reglas relativos á la contabilidad del Estado en las provincias de Ultramar, los cuales deben ser conocidos por los diversos funcionarios de la Administración y más especialmente por aquéllos á quienes más directamente afecta su observancia, copio son, además de los Jefes de Centros ú oficinas, los Ordenadores y los Contadores ó Interventores de Pagos. En tal concepto, S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se signifique á V. E*. la necesidad de que se sirva llamar la atención de los expresados funcionarios, sobre la necesidad de que tenga debido cumplimiento lo que en dicho artículo se preceptúa. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos, á fin de que, se sirva disponer se publique esta disposición en la Gaceta de esa capital.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio dé 1890.
Acvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se común ica al Excmo* Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1,136. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Intervención General de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Hurtado de Mendoza, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Silvestre Bellón y Fernández, que es oficial primero de esa Dependencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Junio de 1890. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se común ica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del actual y bajo el número 1,210, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Disponiendo se renueve por otro cuatrimestre la cuenta de crédito núm. 4,630, de cuatro millones de pesetas, á partir del 26 de Junio último, vencimiento de la misma, y qué se lleve á efecto dicha renovación en los términos acostumbrados y que se designa á D. Tomás de León y Barreda, oficial de la Secretaría del Ministerio de Ultramar, para que con el Visto Bueno del Director General de Hacienda, autorice la póliza y demás documentos, necesarios y se satisfaga al Banco de España cincuenta y dos mil ochocientas dos pesetas setenta y cinco' céntimos, á que ascienden los intereses y cpmisión del referido crédito, hásta la indicada fecha de 26 dé Junio. '
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la’ Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1890; . ej
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real: orden/siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,179. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial, de V. E. núm. 511, fe-chá 7 de Junio actual, dando cuenta de haber anticipado la cesantía de D. José Estrada Loresecha, oficial primero Guarda Almacén de la Central dej Rentás Estancadas y Loterías de esa Isla; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 28 de Junio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1180. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial quinto de la Consulto-ría en la Intendencia de esa Isla, vacante por pase á Fili-nas de D. José de Urquiza, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey
[q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Cortés y Argente, que con igual clase sirve en la Administración de Hacienda de Cavite, en las Islas Filipinas. De Real ord en lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.	Dios guarde
á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,181. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Contador de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, á que se rebaja en el presupuesto* para 1890 á 91, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Aymerich, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Herrera, que con igual categoría sirve en la Intervención General. De Real orden lo^ digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Madrid, 27 de Junio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente:
«MinisteriodeUltramár núm. i.jó6.-^Excmo. Sr.:— Vista la instancia presentada por Don Gabriel del Cristo, Oficial 19 del Centro de Estadística de esa Isla, solicitando que se aclare su situación oficial, por no hallarse comprendido en las disposiciones del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, que determina los empleados á quienes únicamente pueden conferirse comisiones del servicio para la Península. Resultando, que según carta oficial de 19 de Octubre del año . último, ese Gobierno General, al remitir informado el proyecto de Arancel de esa Isla, creyó necesaria, útil y conveniente, conferir comisión especial del servicio, sin que pudiera servir de precedente, al referido Oficial lo del Centro de Estadística y Secretario de la Junta de Aranceles D. Gabriel del Cristo, con el fin de que con su competencia é idoneidad, pudiera dar explicaciones verbales sobre las necesidades y aspiraciones del comercio de esa Antilla, para el mejor acierto en la confección del citado proyecto de Arancel y cuya comisión fué aprobada por Real Orden de 7 de Enero próximo pasado. Visto el informe emitido por la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, en el cual se hace constar las circunstancias-excepecionales que concurrieron para disponer que dicha funcionario viniera á la Península con aquella comisión y encomiando á la vez la necesidad de que continúe prestando sus especiales servicios hasta tanto que se ultime la reforma del citado Arancel, y teniendo en cuenta que se hace preciso definir la situación oficial de este empleado, para evitar las dudas que indudablemente han de ocurrírsele á las oficinas de Hacienda de esa Isla, en cuanto al abono de haberes que puedan corresponderle; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que se considere á D. Gabriel del Cristo, desempeñando una comisión extraordinaria del servicio en. este Ministerio, hasta tanto que ultimado el proyecto de Arancel, para esa Isla, se disponga por Real Orden que dicha funcionario se embarque de nuevo para su destino; y que está resolución no pueda servir en ningún caso de precedente para conferir comisión alguna á funcionarios que no tienen derecho á disfrutarla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. '—Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid 28 de Junio de 1890.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
‘ Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana.
rq Secretaría General.
Debiendo-proveerse por concurso la Dirección déla Escuela incomplèta para niños, de Zapata, en Bolondrón, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y .75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se cónvocan aspirantes á la misma, para qué en el plazo de 30 días, qué empezarán á contarse’.desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la J unta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1890.—El Secretario general. P. S., Ldo. José C. Estévez..
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incomplèta para niñas, de Carahatas, en Quemado de Giines, dotada con el haber aoual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, pr esenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma.ee publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1890.—El Secretario general» P. S., Ledo. José C. Estévez.