1176
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Juez de insteucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en oausa por falce* dad, se convoque por este medio á D. Coleto Valera y Alvá-rez, cuya actual residencia s ■ ignora; para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia dentro del quinto día.—Güines, Diciembre 2 de 1890. —Lodo. Juan Bautista Díaz.	2268 I 13
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido. 1
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Caturia, natural de Camajuaní, vecino de Placetas, mayor de edad, soltero y del campo; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de asta ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en la causa por hurto apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Remedios, 4 de Diciembre de 1890.—Eduardo Al fárez.—Por mandado de su señoría, Pedro Moüta van.	2277 13
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Ja ruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al 'moreno Pedro Pequeño Perrer, hijo de Venancio y Grego-ria, soltero, natural de Pinar del Rio, vecino de Jibacoa, labrador, de treinta y dos tfi -s, estatura alta, pelo pasa, barba poblada y usa bigote, para que en el término de diez días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que contra el mismo y otro se instruye por hurto de una cerda de D. Ricardo Villalobos, con apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio que baya Jugar en derecho. Y encargo á las autoridades civiles y militares, qne procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Jeruco, Diciembre primero de 1890.—Y para su inserción ’ en tres números ie la Gaceta, expido la presente en su fecha.— Vo. B?,—Oje».—Buenaventura Sánchez.
22' 9 I 13
PINAR DEL RIO.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Ooííigny, Juez de primera instancia ó instrucción del distrito de Pinar del RíOk
Por el presente, se cita y emplaza á D. Joaé Rodríguez, como de 30 á 35 año-* de edad, cuyas demás generales se ignoran; siendo su filiacióu de estatura baja, envuelto en carnes, trigueño y con bigote algo espeso; para que en el térmiro de veinte días, se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la sumarla que se instruye por hurto de mulo de D. Jo>ó Trujillo Bencomo: seguro de que se le oirá en justicia y de Jo contrario se jp declarará rebelde, parándole los perjnicios consiguientes.—Pinar del Río, 26 de Noviembre de 1890,—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mí, José V. Urrutia.
2164 I 12
CIINFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de.instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al nardo Gumersindo Rodríguez (á) Tata, cuyas generales se ignoran; para qae en el término de 30 días, contados desde 4a publicación de este llamamiento, se presenteen la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesión á la morena Dolores Gómez, apercibido de dedada ríe rebelde y pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar, con arreglo á derecho.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento dt' su paradeqo, procedan á su captura, pues fe interesa la adminbtración de justicia.—Cienfuegrs, Noviembre 28 de 1890.—José María Solis.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2113 I 12
SANTANDER.
Den Alejandro Martín Rodríguez, Juez de instrucción del Partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Ramón Higuera Castillo, hijo de Domingo y Luisa, natural de Lierganes, partido de Santofia, en esta provincia, de diez y seis años de edad, soltero, labrador, que el veinte de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, se embarcó en este Puerto con direooión al de la Habana, para que dentro del término de diez días, á contar desde el siguiente al en que tenga lugar la inserción de e*ta requisitoria en el Boletín Oficial de esta provincia, Gaceta de Madrid y de la Ciudad de la Habana, se presente en la cá>cel pública de este partido, á constituirse en prisión, por estar así acordado en el sumario que contra él se instruye por el delito de uso de nombre supuesto.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así ci files como miLtares é individuos de la policía judicial, que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de este partido del mencionado sugeto.—Dado en Santander á cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Alejandro Martín.—El Secretario, J. Gonzalo Pelayo.	2140 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado. Santas Lucia virgen y mártir y Otila virgen y san Facundo obispo y confesor.
(Circular en Jesús del Monte.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente .-mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.
Sociedades y E-.™»	[)fl	J§^
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des- CALLE DE AGUIAR NUMERO 106-—HABANA
cuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remircz.
ANUNCIOS.
LEÍ DE PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECFCION
Y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO BE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1S89*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, í $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
9D
o
b
%
H
8
◄
ü
W
fi
fi
g
fc
H
fi
◄
fi
H
fi
4
**
ü
fi
fi
fi
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar% de muelas, Reumatismo, fiebres, &Y., la Solución di
A NT IP IRINA
PEI, DÒR. GONZALEZ.S
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en ¿reve tiempo. No tiene peligro su uso.
DK VENTA KN LA
BOTICA DE 8AN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
HABANA.
MAGNESIA
DEL D5R. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) ylos buenos resultados que da en la cu» ración de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra. estrefiimientolmareo en las navegaciones,«c., la nacen una medicación útilísima. Ed ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106, HABANA,
ti
ti
d
4
ti
t
ti
ti
ti
ti
ti
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios piiitos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higien istas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para asegurar la salubridad dé aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este ihal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de Cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más impuras de todos los gérmenes ó microbios que Contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR
Se venden, calle de Oficios, núm. 30.—Habana.
IDTJSSLA.Q, “5T C.A
UN GRAN ALMACEN PE ALQUILA.	ESPECTACULOS.
	
22—TENIENTE-BEY-22.	GRAN TEATRO DE TACON.
LEY DE CAZA para las islas de Cubija y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,	Compañía dramática dirijida por el primer actor Don Leopoldo Burón. Función, corrida empezando á las 8. Estreno de la comedia en 3 actos La vieja ley. Y el juguete cómico en un acto «La campanilla de íos apuros.» — «0»—
con el informi	TEATRO ALBISU.
de la Real tocicdad económica ie Amigos del País de 15 de Abril de ]M9,	A las 8.—Lucifer. A las 9.—Certámen nacional. A las io.-Las niñas al natural.
De venta en el Despacho delesta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.	—«0»—— SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
	A las 8.—Se necesitan artistas.
i ALONSO.V 11	A las 9.—Pablito. A las 10.-Los pájaros del amor. En los intermedios, BAILES.
Gran Almacén de Joyería, IMPORTACION DIRECTA. Casa especial para brillantes y Joyería de 18 kilates exclusivamente. Por todos los correos se reciben las últimas novedades de Europa. Se fabrican y componen toda clase de alhajas y relojes. Se compra oro, plata y piedras finas.	—«0»— CIRCO DE PUBILLONES O Compañía ecuestre y colbccción de fieras. Función diaria á las 8 de la noche.—Los domingos y dia festivo, matinée á la una de la tarde, con regalo á los n: ños. Los miércoles función de moda, dedicada á las damas. Todos los días novedades. Exposición permanente de la gran colección de fieras.
53, Compostela 53, entre Obispo y Obrapia. Englíh Spoken On Parle Français	Imprenta del Gebiene'y Capitanía General per 8.1.—Teniente ley 32