202
GACETA DE Li HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
»Ministerio de Ultramar.—Núm. 1124. —Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por pase á otro,destino de D. Daniel Valero, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresudldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfonso Díaz Andrés, que es oficial tercero de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
T puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-Núm. 11 lu.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Enrique Rodríguez, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Saturio Santamaría y Zaldnmbide, que es oficial segundo del Negociado internacional de comunicaciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra;»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio do 1890.
Alvarez Ossorio.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Don Germán Araujo, Administrador que fuá de la .Aduana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio de 1890. El Interventor general, Julián Chavarri.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Rectificaciones hechas en los nombramientos de Jueces Municipales para el bienio de 1890 á 92, las cuales se publican en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 28 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884.
Juzgados de lì Juzgados munici-instancia.	pales.
Nombres.
f San Gerónimo, j Guáimaro.-. ...
Pto. Príncipe. -¡ San Miguél.
I Caunao.......
( Altagracia___
f Horno........
Bayamo.......-{ Baire .......
Veguita.......
( Fray Benito....
Holguin......
Manzanillo....
San Andrés....
Holguin.......
Manzanillo....
D. Luis Ramírez.
D. Ramón García Gárcia. D. Domingo Riopedre. D. Tomás Andújar.
D. Juan Serra.
D. Silverio Guerra Lora. Don Salvador Guardia Dieguez.,
D. Cayetano Maza Gómez D. Bartolomé Soberat. Don Estéban Gutiérrez Romero.
D. Francisco Pérez Fernández.
Ldo.. Don Fernando de Palma y Palma.
Puerto Príncipe, 14 de Julio de 1890.—El Secretario de Gobierno, Francisco Eduardo de la Torre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-Núm. 1123.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. José Gómez Acevo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Aymerich, que es Contador de la principal de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocí-» miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 16 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. lili.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Antonio Aguilera, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Evangelista Bravo y Villalón, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á D. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardé á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1108.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, por reforma y supresión de plaza, á D. Eduardo Reinlein, Jefe de Negociado de 3? clase de la Intervención General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Aprobada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de hoy, el pliego de condiciones para sacar á subasta la contrata del suministro de víveres, pan fresco, galleta, harina y sacos de tambor, que durante dos años puedan ser necesarios para el consumo de esta Escuadra y demás destinos del Apostadero, y señalado para dicho acto el 29 de Agosto entrante, hora de la uua de la tarde; se avisa por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio; en la inteligencia de que el referido pliego de condiciones se encuentra en esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 26 de Julio de 1890.—Estéban Almeda.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del material de Ing enieros.
Dispuesto por el Excmo. Capitán General, en 27 de Febrero del corriente año, se proceda á contratar en pública subasta, el suministro de los materiales y efectos que pueda necesitar la Comandancia de lnge-uieros de esta Plaza, divididos en Cuatro lotes, bajo las denominaciones de Alfarería, cales, tierras y losas, maderas, ferretería y piedras, para las obras militares que ejecute durante el año ecónomico de 1890 á 91, bc convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en dicha subasta que tendrá lugar en el local que ocupa la citada Comisaría de Guerra calle de Tacón número 1, ante el Tribunal competente, el día 4 de Agosto entrante, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán redactadas con sujeción extricta al modelo que aparece á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta eo-rrespondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las Cajas de la Hacienda.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina, en días y horas hábiles.
Habana, 24 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Interventor,—Ignacio Fernández.
Modelo de proposición.
D. N........N........ vecino y del comercio de
esta plaza, en la calle de....número.....enterado
del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial
de la provincia del día....de los lotes de alfarería, ca--
les, tierras y losas, maderas, ferretería y piedras, ofrece encargarse de los expresados en tal lote, á los precios límites señalados, con la rebaja de.......por cien-
to, con sujeción á las condiciones estipuladas y duran-el ejercicio de 1890 á 91, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal, suma correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Comisaría de Guerra de Bayamo-
Acordado por el Sr. Intendente Militar una segunda subasta simultánea entre esta Comisaría de Guerra y la de la Habana, para la contratación de los servicios de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, durante el presente año económico de 1890 á 91, y señalado las 9 de la mañana del 30 de los corrientes, para la celebración de dicho acto, en el local que ocupa esta oficina calle de Santo Domingo número 72, y en el que se halla situado la de la Habana, en las cuales se encuentran de manifiesto los pliegos de Condiciones y precios límites aprobado; se hace público á fin de que las personas á quienes interese acudan con sus ofertas el día y horas señalados, que extenderán en papel del sello 12, con arregla al adjunto modelo.
Bayamo, 11 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra.—Femando Pérez.
Modelo que se cita.
D. N.......N.....de las circunstancias persona-
les que constan de su cédula individual que eu calidad de devolución exhibe, ofrece encargarse del servicio-de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, por todo el presente año económico de 1890-á 91, por los precios límites fijados, y el.por cien-
to de rebaja y sujeción al pliego de condiciones de qne se halla enterado, siendo adjunto en garantía de su oferta la carta de pago del depósito señalado para tomar parte en la licitación.
(Fecha y firma.)
Administración General de Rentas Estancadas-y Loterias,
D. Celestino del Valle, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de la carta de pa go-número 290, correspondiente al sorteo 1,339.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho dias, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle el certificado correspondiente.
Habana Julio 26 de 1890.—A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 79» por valor de $ 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,611 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregado en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince dias, sin que haya teñid» lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que le sustituya.
Habana, 21 de Julio de 1890.—El Tesorero Central» Angel Marí<z Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en ésta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; —se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R CarbonclL
Pliego de condiciones.
ja Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que na cubra los dos tercios de la tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta deberán los-licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor . de la tasación.