276
GACETA DE LA HABANA,
afíos de edad, labrador y vecino que íué de la calle de Ban-ta Catalina número trece, en el Cerro, para que el término de quince dias á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á «descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue de oficio por tentativa de estafa, al moreno Francisco Armenteros y tentativa de cohecho, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios qué marca la Ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado Manuel Pérez González, en clase de preso y á disposición de este juzgado, pues en ello .se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio •26 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	347 I 7
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en pro-iedad del distrito del Este de esta ciudad, or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Martinez y Martínez, natural de Barcelona, vecino de ésta, soltero, de veinto y siete años de edad, dependiente, hijo de Miguel y de Ana, contra quien se sigue causa por hurt< de una muía á don Manuel Cestino, á fin de ue se presente en la cárcel de €3ta ciudad, en el término e quince días, á contar desde la última publicación en la G-aceta oficial, á descargarse de la culpa que en la misma le resulta; cierto y seguro, que haciéndolo así, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites •;del juicio.
Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades ci-'viles y militares, procedan á su solicitild y captura y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, en la causa antes referida.—Habana, Julio 20 de 1890.—Fulgencio de la Vega.	301 I 6
Eí’Sr. juez de instrucción del distrito Este, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gacela oficial, á don Felipe Aromáoomas, para que comparezca en el juzgado de una á tres de la tarde, para un acto de justicia en la causa por lesiones á don Roque Domínguez.—Habana, Julio 19 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	302 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Eete, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Don Jesús Parajón y Pascual, vecino que fué de Santa Ulara número 41, para que comparezca en este Juzgado, situado en Amistad número 91, para evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 24 de 1890,—El Secretario, José María Solís.	313 i 6
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Antonio Trigo Fernández, natural de laCoruña, soltero, -de treinta y un años, marinero que era del vapor español Villaverde, é hijo de Gabriel y de María, para que en el término de quince días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el mismo, por lesiones. Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. Habana, Julio 22 de 1890.—Elpidio Abril.— ..El Secretario, Fulgencio de la Vega.	280 I 5
jí ABAN A,—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ? ante mí el Secretario, ha dispuesto, que por tres números ' de la Gaceta oficial se convoque á Don Cláudio {Alonso y Prado, carpintero y vecino que fué el año de mil ochocien-■ tos ochenta y ocho, de la calle del Príncipe Alfonso número sesenta y nueve, para que se presente en el Juzgado, sito acalle de Escobar número 81, á un acto de justicia en causa «expedida al moreno José Cor bailo.—Habana 31 Julio de .11890.—José Clemente Santos.	413	I	6
El Sr. Juez dé instrucción del distrito Centro, por ¡ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial <con término de quinto día al asiático Anselmo Quintana, »ara que comparezca en el Juzgado Municipal de Guada rupe, para celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana Julio 31 de 1890.—José¡Clemente Santos.	414	I	6
El Sr. Juez de instrución de] Centro, por ante mí.	ha
dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial con térmiuo de quinto día á D® Antonia Rodríguez, para que comparezca «en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia. Habana y Julio 31 de 1890.—José Clemente Santos.	415	I	6
HAB ANA-OESTE
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de «esta capital, por ante mí, en cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Ley y Luana, por hurto, ha dispuesto se convoque por el eriódico oficial á D. Aniceto Consuegra y D. Francisco uárez, vecinos que eran de la calle de Zanja, número 66, con el fin deque se presenten ante la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral, el día 21 del «corriente, á las once de la mañana. Habana, Agosto 5 de :1890.— José A. Pessino.	466 I 7
El Sr. J uez de instrucción accidental del distrito del *Oeste y á virtud do carta orden de la Superioridad, para la citación de testigos, para el juicio oral, en la causa seguida ■contra el asiático Ignacio López y otros por atentado, en providencia del día de hoy, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Regino Cabrera, vecino que fué de Maloja ciento ochenta y dos, para que comparezca ante la Sección segunda de la ■Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, el día diez y nueve del corriente mes y hora de las once de la mañana, para el comienzo de dichas sesiones. Habana IV de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	418 I 6
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este juzgado, sito en Galiano setenta y dos, á descargarse de la culpa que le ¡resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Pablo Rojas y Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, ce le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la detención y conducción# este juzgado del referido don Domingo Hernández.—Habana, 24 de Julio de 1899.—Marcos A. Longa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	305 I 6
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito de Oeste, en la causa formada por suicidio de Don José Páez, jpor ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del ■^citado Don José Páez, vecino que fué de Amargura nú* «mero noventa y seis, para que dentro de tercero día se
presente en este Juzgado, sito Galeano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos noventa.— El Secretario, Mariano de Quesada.	306 I 5
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Miguel Rodríguez Alfonso, por disparo y lesiones, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Antonio García, guardia que fué de orden público, número 87, con el fin de que se presente ante la Sección segunda de Jo Criminal de la Exorna Audiencia, el día diez y seis del corriente, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa. Habana, Agosto 3 de 1890.—Mariano de Quesada,
441 I 5
MARIANAÓ.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Eleuterio Castro (á) Picardiao, natural del Mariel, soltero, tabaquero, como de veinte y cinco años, estatura baja, envuelto en carnes, color achinado y recien cortado el pelo, para que dentro del término de quince días comparezca en la cárcel de este poblado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso deshonestos y lesiones, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar ya expresado á disposición del juzgado.—Marianao y Julio veinte y dos de mil ochocientos noventa.— Arístides Maragliano.—Por eu mandado, Luis de J, Sousa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pre* sente en su fecha.—Luis de J. Sousa.	298 I 6
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en el rollo de la causa contra D. Venancio Fernández García, por exacciones ilégales, se cite á Don Desiderio Bermúdez y Pérez, para que á las dos de la tarde del día cinco del actual, comparezca ante la Exorna. Audiencia de esta provincia en que ha de tener efecto el Juicio oral de la expresada causa, teniendo entendido que si nó comparece el día y hora seña-ladojñn alegar previamente escusa, se procederá contra él por el delito de denegación de|auxilio; debiendo á la vez satisfacer la multa de ciento veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por no haber comparecido el día primero de Julio al acto, para que fué citado y la cual multa abonará en el papel correspondiente.—Santa Clara, 1? de Agosto de 1890.—Manuel García Garófalo.	451 I 6
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Teleforo Mora, natural de Consolación del Sur, vecino del Calabazar, soltero, de 27 años de edad, oficio campo, hijo de Esteban y de Clara y sin Instrucción, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de-esta ciudad á diposición de ls Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y hábiles los estrados del tribunal para las notificaciones y demás diligencias á que diere lugar. Asimismo ruego á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, procedm á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta capital á disposición de aquella Audiencia. -Santa Clara, Julio 15 de 1890.
—Luis Gastor.—Francisco M. Gispert.	287 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-diciel, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena María Rodríguez, para que el día diez y seis de Séptiémbre próximo venidero y á la una de la tarde comparezca ante la audiencia de lo Criminal dé Santa Clara, con el fin de que asista á la sesiones del juicio oral en la causa seguida contra los morenos María Reyes^ Alfonso y otros, por hurto. Y para su publicación en el periódico de referencia, libro la presente. Sagua la Grande, Agosto 4 de 1890.—Avelino Betan-court.	460 I 7
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Marín cuyas generales y paradero se ignoran; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario incoado de oficio por robo á la parda Catalina Flores, en la inteligencia de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el ■perjuicio consiguiente. Y encargo á las autoridades, funcionarios y agentes de policía judicial, que procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Sancti Spírltus 21 de Julio de 1890.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	317 I 7
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí el Secretario que suscribe y por auto de esta fecha, se ha servido disponer que con término de ocho días y por la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que tengan conocimiento á qué persona correspondan los restos humanos encontrados debajo de un jagüey en el camino real de la Cumbre, el día vejóte del actual, como asimismo los familiares del moreno Pablo Luis Mergado, como de unos cuarenta y cinco á cincuenta años, demente, el cual vestía de la ropa vieja que le regalaban, ignorándose sus demás generales y de las personas que conocían á éste y sepan cuál sea su actual residencia, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Gelabert 71, á declarar sobre dicho particular en las diligencias sumarias que se instruyen por tal hallazgo. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 21 de Julio de 1890.—Ldo. Juan Vinajeras.	i	345 I 7
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de esta Qiudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los morenos Alejandro Aballí, Felipe Hernández, Damián Díaz, para que dentro del término de diez dias, se presenten en este juzgado, sito Gelabert 71, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que contra los mismos se instruye en unión de otros por juego prohibido, apercibido de ser declarados rebeldes y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verifican, y si así lo hiciere, Be le oirá y administrará justicia, reco-
mendándosele á las autoridades y policías judi cíales la solicitud, detención y remisión al lugar antes indicado, del procesado ausente.—Y para que tenga efecto libro la presente en Matanzas, Julio 28 de 1890.—José M? Fernández de Castro y Apésteguia.-Ldo. Juan Vinageras.
358 I 7
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este juzgado y secretaría de don Matías Gispert, cursa causa sobre hurto de un caballo color dorado claro, careto, de siete cuartas de alzada, de tres años de edad, con una rozadura reciente en nna pata, castrado y sin hierro, el cual fué sustraído á don Gabriel Suárez Argudin. en la noche del nueve del corriente mes, de la finca Lombillo, situada en el barrio de Goyea, dé este término municipal. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, se sirvan proceder á la ocupación de dicho caballo v detención dé la persona que sin justo título lo posea, remitiéndolos á estejuzgadoá mi disposición.—San Antonio, Julio 23 de 1890.—Vidal Morales y Morales—Matías Gispert.
344 I 7
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Segundo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de qnince dias se presente én la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Dionisio Quevedo; cuyo delito lo cometió el dia diez y ocho del corriente mes, en el iügenio Santo Domingo, en el término municipal de Unión de Reyes; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.— Asimismo ruego á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedaná la busca y captura del expresado José Segundo, remitiéndolo ála cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la villa de Alfonso XII á 23 de Julio de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
348 I 7
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique por medio de tres números de la Gaceta oficial al pardo Manuel Nicanor Esre, cayo domicilio se ignora, que la Real Sala de lo Criminal ha dictado sentencia en la causa que se le siguió por robo á D. Juan Botana, en la que le absuelve por falta de pruebas, con las costas de oficios. Güines, Julio 15 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.
350 I 7
GUANAJAY,
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en el sumario contra el pardo Ricardo Ascuy, por rapto de la parda Benita López, se convoque al moreno Andrés Rodríguez, vecino que fué de Cabañas, á fin de que en el término de nueve día9 se presente en este J uzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Gnanajay, Julio 26 de 1890.—Manuel de J. Aro-cha.	342 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-cial, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, librada en causa contra los morenos Octavio y Ciprian Toca, por hurto, se cite á Constantino y D. Luis Cortina, D. José Oramas, D, Ramón Surell y negro Emeterio Toca; para que el día 18 del actual á las ocho de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral y público de la causa seguida contra los referidos Octavio y Ciprian Toca, por hurto; apercibido si no comparecen de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez en Guanajay á 4 de Agosto de 1890.
—Vo, B. Vélez.—Manuel de J. Arocha.	465 I 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrueqión de este partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, cito, llamo y emplazo á Don Eleno Noda, natural de Artemisa, soltero, labrador, de diez y nueve años de edad, estatura baja, color blanco, barba saliente, ojos pardos, usa bigote, dientes picados, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por rapto de D? Bernardina Oliva, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándoles los perjuicios consiguientes. Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Don Eleuo Noda remitiéndolo á la cárcel pública de esta Villa á disposición de este Juzgado.—Gaanajav Julio 21 de 1390.—José María Vélez.—Por ante mí, Por Garrido —Manuel de J. Arocha.	296 I 7
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á Di María Díaz Méndez, natural de Canarias, de estado viuda y de ochenta y dos afios de edad, vecino que fué del término de Bañes, del cual desapareció el dia veinte y ooho de Junio último, para quejdentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que al efecto se instruye, para averiguar la causa de su desaparición. Así mismo se convoca por este medio á las personas que puedan dar razón de su paradero ó de la causa cierta de su desaparición, para que dentro del término fijado anteriormente, comparezca en este Juzgado al objeto mencionado. Guanajay Julio 22 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí.
—Por Garrido, Manuel de J. Arocha.	294 I 6
Don José María Vélez, Juez de iustruccióu de este partido judicial.
Por medio del presente, se convoca á un individuo rubio, cara redonda, color rosado, de estatura regular, envue-to en carnes y como de veinte y cinco á treinta afios, de edad, viste pantalón de holanda azul, de rayas, guayabera de color oscuro de cuartos menudos, calza alpargatas, que aoompafió desde e9ta villa, el día quince del presente, al pueblo de Caballas, á Don José Debara Franco, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Dando cuenta. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 19 de Julio de 1890.—José María vélez.—Ante mí.—Por Garrido, Manuel de J. Arocha.	266 I 5
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este Distrito judicial.
Por medio de la presente se convoca al moreno Genaro Muro, natural de ¿Cárdenas, soltero, como de treiuta afios de edad, trabajador del (ingenio Baez, álias Corojal, del tér-