GACETA DE LA HABANA.
131
Alcaldía Municipal de Guamutas*
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» embargado por la Recaudación del Banco Español en este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalado el dia 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo á lo que dispone el artículo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones asi como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una'hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecto á los lotes tercero, cuarto, quinto, séptimo y octavo, se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, el día cuatro del próximo mes de Agosto, á las doce de su mañana. Lo que se hace público para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría, en días y horas hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 27 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, oficial primero Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto Bn?—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N ....... N .... , vecino de la calle de......
núm.....y del comercio de esta'plaza, enterado de las con-
diciones y precios limites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del dia.....de...... de__de las primeras materias
para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados, con la rebaja de [tanto por ciento] con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al- lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios'para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, dorante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, .bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase llí Jy con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N.......N........ vecino de la calle de...
.... número....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Jnlio próximo, de las primeras materias y demás’ efectos necesarios • para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago
.de depósito por la cantidad de...,.correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Pecha y firma del interesado.
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Gobierno militar
del castillo del Morro de la Habana-
ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta la cantina de esta Fortaleza, se haoe saber por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, se enteren del pliego
de condiciones expuesto desde el dia de hoy, en la Oficina de ella y concurran al acto, que tendrá lugar el 21 del actual, á las ocho de su mañana, llevando pliego cerrado que entregarán al Gobernador del Castillo, asistiendo provistos de cédula personal y depositando con anterioridad fianza provisional de cien pesos oro para poder tomar parte en la subasta; además será de cuenta del rematador, el pago de los derechos de publicación de este anuncio, en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Morro, 11 de Julio de 1890.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas y García.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos..
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrudis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18*77, ante el notario D. José I. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado « Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D9 Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 17 de Jnlio de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á243i p. § y cierra de 243i á 2431 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España......«.
Inglaterra....
Francia.....
2 £ 5 p.g P., según piase, fecha y cantidad.
20¿ £ 211 p.g P. oro, £ 60 dlv.
H £’7i p.§ P., £ 3 div.
este Colegio, por término de seis meses cootados desde hoy. —Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 07 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Julio 15 de 1890.—El Síndico Presidente interino,—José Me Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan León y Muñoz, Teniente de Infantería de Marina perteneciente 4 la Brigada de Depósito de este-Apostadero y Fiscal nombrado de órden del Sr- Mayor General del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero-de segunda clase Enrique Román González por el delito de primera deserción y teniendo que ratificarse en declaración prestada en la sumarta el paisano José Espasandin Sarmiento, el cual fué separado del servicio en esta Capital; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referico José Espasandin Sarmiento, para quo en el término de 20 días á contrr desde la publicación de este, se presento en esta fiscalía, sita en el‘Arsenal para el ebjeto antes citado.
Habana 11 de Julio de 1890. Juan León Muñoz.
400
Don Carlos Beus y Argandoña, Teniente de la primera Compañía del Batallón de Isabel 2$ número 35 de Cazadores; y Juez Fiscal instructor para el diligen-ciamieuto por orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza de uu interrogatorio en el qne tiene que prestar una declaración el paisano D. Ramón Soler, del que se ignora por completo su actual domicilio y paradero.
Usando las facultades que las Realos Ordenanzas del Ejército y Ley de Enjuiciamiento Militar vigentn concede para estos casos; y en vista de no haber podido averiguar el actual domicilio del paisano D. Ramón Soler, el que tiene que pVestar una declaración, se le cita por este medio para que en el término de diez diás efectúe su presentación en esta Fiscalía, sala-de justicia de este Batallón en el Castillo de la Cabaña, con el fin de que pueda prestar la expresada declaración y poder dar sus descargos; de no efectuarlo será juzgado en rebeldía. Castillo de la Cabaña 10 de Julio de 1890.-— El Teniente Fiscal, Carlos Bens.
390.
Don Eugenio Rodríguez y Barcena, Alférez de Navio de la Armada, de la dotacióa del Crucero Sánchez Bar-cáiztegui, Fiscal de una causa.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de hurto, al soldado de Infantería de Marina Magín 1 San Román; y debiendo prestar declaración en la misma, el individuo que según algunas noticias queso tiene en esta fiscalía debe estar sirviendo en el Cuerpo de Artillería y ser cochero de algún Jefe de dicho Cuerpo y en el caso de que no suceda así debe de tener oficio cochero particular; el citado individuo es conocido y paisano del referido soldado Magin San-Roman, con quien estuvol tomando una gaseosa en la nochedel 22 de Febrero último en un café, Biendo ambos del pueblo de «Tarragona», el mismo individuo es conocido por el soldado Magín por el apodo de «Cué»: por este mi segundo edicto, citp, llamo y emplazo al referido «Cué», para que eu el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el Crucero de Guerra «Sánchez Barcáiztegui» á los fices indicados, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que ocasionen.—A bordo Habana 2 de Julio de 1890. Eugenio Rodríguez.	368
Alemania.......
Estados Unidos .
4£ £ 5 p.g P. £ 60 d[v. 6 £ 6 p.g P. £ 3 d|v. 91 á 9| p.g P. á 60 div. 10 £ 105 p o P. £ 3 d[v.
Descuento mercantil............ ... 8 p.g £ 3 meses, 10 p.J
oro <5 billetes.
£ 6 ídem en
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos 5£ £ 5| rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De £ 4j reales oro arroba segnn envase 7 número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoión 87 £ S'9—	£ 4J rls. oro @.
SECTORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 17 de Julio de 1890.—• El Sfndioo Presidente interino José María deMontalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DE ESTA PLAZA.
D. José Manuel de Molina, ha renunciado su plaza de Oorre-Jor de Comercio de esta Capital.—Los que sa consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en (a Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en
GUANT ANAMO.
Don Florentino González Valdés, Capitán de Infantería. Jefe <le las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal instructor nombrado por el Sr. Coronel Gobernador Militar de esta Plaza del expediente que se sigue en averiguación del extravío de la licencia absoluta, certificado de cruz y un abonaré perteneciente al soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba númaro 7, hoy disuelto, Tomás López Díaz.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la persona que tenga en su poder una licencia absoluta, certifi-cado’de una cruz vitalicia y un abonaré qne se le extravió al soldado licenciado del primer Batallón del Regimieuto Infantería de Cuba número 7, hoy disuelto, Tomás López Díaz, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha de esta publicación, se sirva presentar dichas documentos en esta fiscalía, calle de Manjon Alta número 16 ó en su defectb presentarlos á la autoridad Militar ó Civil del punto donde se encuentre; bajo apereibimientoque no verificándolo incurrirá en la pena señalada en el Código vigente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las antoridades tanto civiles ‘como-militares y de policía, para que practiquen activas diligencias y en caso de que se encuentren dichos documentos los remitan á esta fiscalía: pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia. Guantánamo 30 de Junio de 1890.— Florentino González.	388
Don Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería primer Ayudante de la Plaza y Fiscal Instructor de la causa que se sigue contra los responsables de la fuga de los penitenciarios Rodolfo Vera Larraga y José Mooltó Vil anova.
Usando de las facultades que me coacede la Ley do