AÑO Lll.-Núm 152
Miércoles 24 de Diciembre de 1890
TOMO 2“ —Pág. 1241.
GACETA DE
æHHS&XOIDIOO OFICIAL DEL C3-OBIBXÒXTO.
wwwoa on waio
oionr.
PHK¡€ IOM DJB aUSCIftJIPCIOIV.
M abana: en la Administración de la imprenta, Jcalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DI LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
En vista de la instancia presentada por D. José López Villarino, Síndico del Gremio de Prestamistas de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver, que los artículos 60 y 70 del Reglamento de 25 de Octubre último para el régimen interior de las Casas de Préstamos, se entiendan redactados en la forma siguiente:
«Artículo 69 Transcurrido el término de empeño, el prestamista podrá enagenar libremente y sin necesidad de subasta, las prendas cuyo justiprecio no hubiese excedido de diez pesos oro.»
«Cuando la prenda hubiese sido valuada en más de ‘ diez pesos oro, sin pasar de treinta pesos, también oro, se podrá vender en püblica subasta, previa citación del dueño de la misma, en los periódicos oficiales de la localidad. Estas subastas, se verificarán sin la asistencia de notario, pero se avisará con veinte y cuatro horas de anticipación al Celador del barrio, para qué, si lo cree conveniente, presencie é inspeccione el acto.»
«Cuando el valor asignado á la prenda, exceda de treinta pesos oro, se procederá en la forma que determina el artículo 1872 del Código Civil.»
Art. 7? «Asimismo darán conocimiento diariamente al mencionado Celador, de todos los empeños que hubiesen Verificado en las veinte y cuatro horas precedentes, expresando el número del préstamo, la clase, calidad y demás circunstancias de los objetos empeñados.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pe aro Fernández ’Mitró. .
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Noviembre último, y bajo el número 1433, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 15 del actual, lo siguiente: Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Anthony Pelletier, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vice-agente comercial de los Estados Unidos en Sagua la Grande. De Real orden lo digo á V. E. a fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. De la propia Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 24 de Noviembre de 1890. El Sub-secretario Juan Muñóz.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Noviembre último, y bajo el número 1431, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 21 del actual, lo siguiente: Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á D. Pedro García Espino, Cónsul general de Venezuela en la Habana, el Excequátur de costumbre. Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Excequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Go-
bernador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Excequátur que se cita, para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 24 de Noviembre de 1890. El Sub-secretario, Juan Muñóz.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día de ayer, de su ordenase publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1260, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en este Ministerio con motivo de consulta que eleva el Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, sobre si deben comprenderse en el Real decreto de indulto general de 3 de Marzo del presente año á los reos sentenciados^por un Hecho que constituye dos delitos distintos. Vista el R. D. citado.—Considerando: que fundándose la ejecución á que se refiere la circunstancia 4a del art. 40 del R. D. mencionado en la mayor perversidad que supone la comisión de más de un delito, cuando la intención criminal del agente se determina en diversos momentos, y no siendo posible distinguir su doble intención tratándose de un solo hecho indivisible que éxtráña bajo distintos aspectos la calificación de dos ó más delitos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver la consulta del Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, en el sentido de que están comprendidos en los beneficios del Real Decreto de indulto general de 1890, aplicado á Ultramar por otro de 7 de Marzo del mismo año, los reos sentenciados por un hecho que constituya delitos distintos, disponiendo al propio tiempo que esta resolución se publique en la Gaceta y periódicos oficiales de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su ordeii se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1890.
El Director general,
P. Galbis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Octubre último, y bajo el número 1302, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de Administración de la Secretaría de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por traslación de D. Teodoro Venero, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 40 de los establecidos en el Decreto-ley de 13 del corriente, y en harmonía con su 8a disposición transitoria á D. José Góngora y Aguila, cesante de la clase de oficial 40 de las Islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Noviembre último, y bajo el número 1453» la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 10 de Administración del Gobierno civil de esa capital, vacante por tras-
lación á Puerto Rico, de D. Enrique Rodríguez Carrizo, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Antonio Paradela, que es oficial 19 de la Intervención general de la Isla de Puerto Rico*—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1890.
El Dirctor general,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.
Ministerio de Ultramar. Número 1,941. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponerque el nombramiento hecho por Real orden de 28 del actual, á favor de D. José Francés y Perera, para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Contador de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de Santiago de Cuba, se entienda á favor de D. José Francés y Alvarez de Perera. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. É. muchos años. Madrid 30 de Octubre de 1890. Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 25 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,906. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y á tenor de lo establecido en el artículo 43 del Decreto-ley de 13 del actual, á Don Julián Chavarri, Contador Central de Hacienda de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á 24 de Octubre de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Antonio María Fabié. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Octubre de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Noviembre 14 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,903. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey D. Adolfo XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar por el turno tercero de los establecidos en el artículo 25 del Decreto-ley de 13 del corriente, y en harmonía con lo acordado en la octava disposición transitoria, Ordenador central de)pagos de la Isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de 2a clase, que obtuvo por Real Decreto de 7 de Octubre de 1887, á D. Miguél Fernández Figares, actual Gobernador de la provincia de Pinar del Río. Dado en Palacio á 24 de Octubre de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Antonio María Fabié. De Real orden lo comunico á V. E, para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Octubre de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.