GACETA DE LA HABANA
187
Comisaria de Guerra de la Habana.
intervención del m aterial de Ing enieros.
Dispuesto por el Excmo. Capitán General, en 27 de Febrero del corriente año, se proceda á contratar en pública subasta, el 8nministro de los materiales y efectos que pueda necesitar la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, divididos en cuatro lotes, bajo las denominaciones de Alfarería, cales, tierras y losas, maderas, ferretería y piedras, para las obras militares ■que ejecute durante el año económico de 1890 á 91, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en dicha subasta que tendrá lugar en el local que ocupa la citada Comisaría de Guerra calle de Tacón número 1, ante el Tribuual competente, el día 4 de Agosto entrante, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y esta« rán redactadas con sujeción extricta al modelo que aparece á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las Cajas de la Hacienda.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina, en días y horas hábiles.
Habana, 24 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Interventor,—Ignacio Fernández,
Modelo de proposición.
D. N........N........ vecino y del comercio de
«sta plaza, en la. calle de..»..número.....enterado
del pliego, de condiciones y precios límites para la su** basta anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia del día..de los lotes de alfarería, ca-
les, tierras y losas, maderas, ferretería y piedras, ofrece encargarse de los expresados en tal lote, á los pre-cios límites señalados, con la rebaja de..por cien-
to, con sujeción á las condiciones estipuladas y duran-el ejercicio de 1890 á 91, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal suma correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núín. 79, por valor de $ 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,611 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que^‘ la persona’ en cuyo poder* se encuentre dicho documentó, se sirva entregarla en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince días; sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación qúe le sustituya.
Habana, 21 de Julio de 1890.—El Tesorero Central, Angel M aria Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Ignorándose quiénes son los Sres. Síndicos del concurso de D. Juan Antonio Abad y D. Gabriel Navarrete, se les cita por esté medio, para que comparezcan en esta Principal, dentro del término de 15 días, á informar las cantidades recaudadas por todos conceptos, correspondientes á los bienes del concurso citado, desde el día 4 de Diciembre de 1847, y Ia aplicación dada á los mismos.
Ignorando también, quiénes son los actuales poseedores de las fincas que fueron del concurso mencionado, tituladas Ingenio San Miguel del Rosario, situada en la jurisdicción de Artemisa, ‘ cafetal «Jesús, María y José», potrero, estancia y casa-quinta de Marianao, y casa calle de Gervasio, que le fué cedida á los Sres. Valdés Navarrete, por el Hospital de San Lázaro, por la deuda que éste tenia con aquéllos, se les cita en igual, para que en el mismo término de 15 días, exhiban ó presenten los títulos de adquisición y dominio de las fincas relacionadas y
Desconociendo asimismo el domicilio del ex-Investi-gador de Bienes del Estado, D. José Pedraja, se le cita también por este medio, para que dentro del plazo de 15 días, presente las certificaciones que aparece les fueron expedidas por el Escriban o D. Luis Mazón, de varios lugares de los autos é incidentes del concurso referido á los Sres. Navarrete, ó manifieste qué destino dió á aquéllos; debiendo advertir á los interesados á quienes este anuncio se contrae, que pasado el térm ino que se le señala, sin llenar los extremos ó particulares que á cada uno le corresponde, se les irrogaren los perjuicios á que halla lugar
Habana, julio 4 de 1890.—El Administrador P., S.,— Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matanzas*
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores, la primera subasta anunciada para el día diez del corriente mes, para la venta de la casa número diez y siete y diez y nueve de la calle de San Estéban, en el pueblo de Bolondrón; esta Administración ha acordado sacar á segunda subasta dicha casa, cuyo acto tendrá lugar en el despacho del Administrador que suscribe, el día veinte del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde y por el tipo de mil doscientos noventa pesos en oro, ó sea por los dos tercios del que sirvió de base para la primera; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de esta cantidad, y quedando obligado el rematador al reconocimiento de doscientos cincuenta pesos oro que sufre la finca á censo redimible y las demás condiciones estipuladas en el pliego inserto en el Boletín oficial de esta Provincia, fecha 8 de Junio próximo pasado.
Matanzas, Julio 14 de 1890.—El Administrador Principal, V. M. Carvajal.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1^ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
. E! lúnes 28 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de la Habana (San José,) una caja, conteniendo cinta de lana, retasada en
oro .............. ... .... ..................... % 22 28
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración, del valor de la referida mercancía.
Habana, 23 de Julio de 1890. M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
	CONCEPTOS.			
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	P8. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero	 « Importación....... c Exportación	 c Carga y descarga « Depósito Mercantil 				120 75 11146 65 85 82 786 39	...... • •	120 75 11146 65 85 82 786 39
« Maltas por infracciones				34 81		34 81
« Resultas de 1888 & 1889						
Suma					12174 42			12174 42
IMPUKSTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ...........			3956 90		3956 90
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de crfl.nn.rln						1 12		1 12
Para la Jan* la de Obras de 1 Patrio.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga	 Por el de A-traque, Pon tóny Draga	170 60 10 50		170 60 10 50
	Total		16313 54			16313 54
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........... ........ 661349 80
Idem hasta igual día del año anterior.	671776 96
Démenos en 1890...-. .	10427 16
Habana, 23 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.- El Contador, A. Vülavicendo -Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” propio “Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios J ‘Manutención de presos, ** ‘ ‘Alumbrado público* * y “Efectos de escritorio,** para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española** y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;** á las nueve, el de “Alumbrado público;** á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,’* cuyo impuesto.se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; á la una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subas» a; el cincó por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos 'en que para los efectos del remato “Propio,. Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ¡ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad» trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos, por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de ‘^Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio ^‘Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado* * con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad....... .......................... $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés................ » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco.....- .......... » 403 50
Resto, del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá......................... »	725 ...
Total....... $ 4173 5°
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma.................  $	4	45
Idem idem ídem, sin cortar, ídem ...................   »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem..................... »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem..................	»	4	50
Idem idem cortado para oficios, doble resma.......... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar................ » 3 35
Obleas de oficios, caja............. ................, »	1 50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja................ » ... 60