GACETA DE LA HABANA,
9ál
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernari, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de boy me há sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de aos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate;en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera/ Según acta de 22 de Junió de 1863, ante él Escribano de esta* ciudad, D. Ramón Fernández dé Medina, y la segunda por' co.ttipra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de \ venta ju-dicial de 23 de Octubre de 1874/otorgada ante.el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas cómo Sigué: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindandp por el Norte con D. Robustiano Avellq; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el «caminó de Seiba Hueca ál Salto, que lq separa de firicá de D. José Pastor de la Cruz,1 y por el'Este cóh él camino de íás Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Monterow^en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por éí Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín Garda Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones^ por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytiiolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público p or si algún comunero ó partícipe en. la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—Tosí G rogo rio Verdaguer y Kiernán.
P 1890
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 8 íe Noviembre de 1890.
ORO BEL CTT^O ESPAÑOL
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
' CAMBIOS.
n (Contra oro del cufio español.)
Nominales.
España. ...;»« ,?ii¿í.U.'í Inglaterra		■			i 		7	Par £ 3 p.g P., según piase, fecha . y cantidad.. 18* á 19J p.g P. orp, á 60 dlY.
Franoia. 				..............j	6f fi 6 p.g P., á 3 dpr.
Alemania..«....,	«		 .		í 3 fi 4 p.g P. oro, á 60 d;T.
Estados Unidpa .		9i ¿ 10 p.g P. á 3 dpr.
Descuento mercantil « fe*!} T		i.j ... 8 á 10 fc.g á 3 y 6 meses. A ZÜG A RE?.	
PURGADOS
Sin operaciones.
7 CENTRIFUGAS TVEGU A RAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización í>7- á SI— 5f£á rl*. ©n (6,.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 5J á 5J rf. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Félipe Boñigas.
D3 FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Joan C. Herrera.
Habana 8 de Noviembre de 1890.— El Síndico Presidente inte. Tiro, José María de Montálván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de pri mera clase y Fiscal en Comisión de la Comandano ia de Marina de esta Provincia.
Por este mi 3q y último edicto y término de diéz días, cito, ¡U&mo y emplazo á la persona 6 personas que hubieren encontrado ó tuviesen en su podérá.uoa licencia absoluta del servicio de la Armada, expedida favor del inscripto Felipe Romero y Novo, hijo de Angel y Paula, natural de Mqros, provincia de la Corufia, de 49 años, soltero y vecino de esta en la calle delSol número 8, á fin de que la presente encesta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho en el concepto que^de no verificarlo en el expresado término quedará dicho documento nulo y sin valor alguno.
Habana 5 de Noviembre de 1890. El Fiscal. José Miiller. '	V35
SANTIAGO DE CUBA.
Don RatóÓh Tormo y Molina, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regí miento Infantería de Cuba número H5 y Fiscal instructor de la causa que se sigue por deserción contra el soldado de la 'tercera Compañía del primer Batallón de este* Regimiento Rafael López Daga.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado der la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Rafael López Daga, é ignorando su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede en estos casos, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido 1 soldado López, pez, para que en el término de 20 días, comparezca en Santiago de Cuba, calle de Cuartel de Pardo, frente al Hospital Militar á donde se halla su Fiscal, á dar sus descargos; bajo aperciaimiento de al no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares den. sus órdenes para la busca y captura del mencionado soldado el cual se hallaba en clase de rebajado con D. Eligió Ros y Rodríguez en la calle Marina Baja número 34. hasta el día 7 de Junio último, cuyas señas son; de 31 años de edad, estatura 1 metro 620 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción bnena, señas particulares tiene una cicatriz eD la parte superior del brazo izquierdo, fué filiado como sustituto del recluta José Masip Llobregat quinto del reemplazo del año 1888, con el número 35 por el pueblo de Prades; es hijo de Felipe y de GertrúdÍ8, natural de Reus, parroquia de San Pedro, provincia de Tarragona, distrito Militar de Cataluña, nació el día 10 de Octubre del año 1859, de oficio panadero.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en lá^Gaceta de la Habana.
Cuba 29 de Octubre de 1890 El Teniente Fiscal, Ramón Tormo.	729 .
Abrió á 2381 p.§ y cierra de 238í á 239 p.g P. álas 2 de la tarde.
TIPOS
FONDOS PUBLICOS.	^
mas rentas,
Renta de 8 p.g interés y 1 de	-----• -—
amortización anual........	70 'p.g P* ©ro.
Idem idem y 2 ídem...... «••*••	*..... ..«.»..
Idem de anualidades......«». ..«.«««........>....
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ...................«<«..*;...
Bonos del Ayuntamiento»..... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial.........-...
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola...«....«......•••
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba«.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............7.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........«...
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nuera Compañía de Gas de la
Habana	..........
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-Idolara............ ¿.w««»«««...M
Idem de Sagua la Grande.»«»« •m de Caibarién & Sancti-Spíritus.......
Idem del Oeste..............
Idem Urbano»...
Idem del Cobre................
Idem de Cuba............ .
Idem de San Cayetano & Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.. ■ Ingenio “Central Redención.'*
2 á 31 p.g P. oro.
11* * p.g D. oro.
31 á 32 p.g D. oro.
55 á 56 p.g D. oro.
2*4 á 3i p.g P. oro. 4 á 6 p.g P. oro.
i á 1 p.g D. oro.
4|á 5J p.g D. oro. 1 á 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba«».,.	....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g interés anual.....«»..«.„.. .»«.....
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.	.......
Ledo. Elpidio de.lo& Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excmá. Audiencia y del Tribunal Local de 1 16 contencioso administrativo de esta Isla.
Hago^sáber: qqe en el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Excmó. Sr. D. José Ramón de Haro, en su carácter de.Süb-Gobernador primero del Banco Español de esta Isla, contra la resolución de la Intendencia General de. Hacienda de 15 de Julio del corriente año, que declara, de acuerdo con la Intervención General del Estado/que los expendedores de Efectos Timbrados,: no tengan derecho á la franquicia postal y telegráfica, él Tribunal local de lo contencioso administrativo, ha acordado, á tenor de ló dispuesto en él articulo 36, y su concordante el 63, párrafo 30 del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Role tí n oficial de está Provincia, él anuncio- de oaberse interpuesto dicho recurso, pafá' conocimiento dé lodos los que tuviésen interés directo en el negocio, y quisiesen coadyuvar en él á la. Administración.
Habana, 31 de Octubre de 1890.—Ldo. Elpidio de ¿os Sanios.
Juzgados miliares-HABANA.
Dbn José Miiller y Tejeiro/Teniente de Navio de primera ■ clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
Por este mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que sepan el uctual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» folio 278, pintada de alquitrán vegetal con almagre; es de cedro, con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra á proa, del mismo metal, la cual desapareció del Río de la Chorera en la mañana del 20 de Julio último.
Habana 31 de Octnbré de 1890. El Fiscal, José Miiller.	721
D. Patricio Rives y Gutiérrez, primor Teniente de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infanería de Cuba número 65, y fiscal de la causa que por el dejite-de segunda deserción instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Domingo Recto Cremany. En uso de laB facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó, al referido soldado, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Cañedo número;1J, á responder los cargos que contra él resultan/pnes así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha 'y de nó verificarlo sufrirá les consecuencias á que háya tenido lugár.
Dado en Santiago de Cuba á los 28 días del mes de Octubre de 1890 —El Teniente Fiscal, Patricio Rives.
730
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el présente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido bor pon Rafael óomo carador dé lá menor D* Julia Rita Carlota A izpúrua y Silva y D? Rosalía Silva, como bérédera de su hijo D. Diego Aurelio, herederos de D. Felipe Aizpúrua. contra los he rederos do D. José déÁyalá Mal donado, en cobro de pesos proceden» tes de úna aseguración, sé ha dispuesto el remate de la casa calle de la Florida, número sesenta y tres, de manipostería, azoteay tejas, tasada en cinco mil setenta y un pssos, veinte y ocho centavos oro, señalando para que tenga lugar el acto el día once de Diciembre de este ano, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos yeinte y siete, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, debiendo hacer presente que se admitirán ofertas por los dos tercios del,,avalúo, con rebaja del veinte^ y cinco por ciento de la cantidad en que ha sido avaluada y que no se oirá proposición alguna, sin que el que la haga baya depositado previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto un diez por ciento de) avalúo de la casa que sirva de tipo para la subasta, y que la casa se saca á remate sin suplir previamente los títulos de dominio, debiendo los licitad ores conformarse con los que obran en autos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial,; expido la presente.—Habana/Noviembre tres de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.— Bernadino Suárez.	183Ò T. 7
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á D. Antonio Sollin-de y D. Juan Menéndez y Martínez, haberse librado la cédula de citación que dice:—Señores D. Antonio Sollinde y D. Juan Menéndez y Martínez.—A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntario promovido por D. Antonio Fernández Roces, en solicitad ae que se le expida segunda copia de una escritura de sociedad que él y Vds. dos otorgaron en él Archivo de D. Jnan Francisco Rodríguez, al número doscientos treinta y seis, en diez y ceis de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta cindad, ha dispuesto por providencia de treinta de Octubre ùltimo, se citen á Vdes. para que comparezcan en la Oficina del Archivo General de Protocolos, sita en la Calzada de Galiano, número ochenta y dos, el doce del presente mes de Noviembre, & las dos de la tatúe, á presenciar la expedición de la segunda copia de la referida estritura que se ha solicitado.—Y para citar á Ydes., libro la presente cédula, previniéndoles que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco/	1847 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por tercera ve^á los que se crean con derecho & la herencia de Don José Bécelfo Paredes, ó tengan noticias de su testamento, para que dentro del término de dos meses comparezcan á deducir dicho derecho ó ft presentar las referidas noticias en este Juzgado,