GACETA DE La GABAN A
863
de Nueva Paz, ó San Nicolás en este distrito, para que com-parezca en este Juzgado, sito calle Valdés número 30, á un acto de justicia, dentro de quinto día.-—Güines Septiembre 21 de 189«».—L. Juan Bautista Díaz.	1427 I 26
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente 3Í carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Raimundo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por falsificación y hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será de* clarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, 17 de Octubre de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1564 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por Ja presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Luis Asie, natural del Limonar, vecino de Macuñ* ges, soltero, de campo, de veinte y tres años de edad, sin instrucción é hijo de Elena, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia á la autoridad;.bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 15 de de 1890.—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de las Cagigas.
1563 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Arguelles, natural del Roque, soltero, vecino del Recreo y de campo, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de es.ta villa, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Octubre 21 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de 8. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1668 I 10
. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez y Ferrer, natural de 'Matánzan, vecino de Corral-Falso y soltero, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente* en la cárcel de esta villa, á cumplir 5 días de arresto que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley, Colón, Octubre |22 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de 8. 8., L. K&món de las Cagigas.	1667 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su patido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Trinidad Mufióz, natural de Guamutas, provincia de Matán-zas, vecino de Calimete, estado soltero, oficio campo y «te 25 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Ociubre, 15 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría	1553 I 28
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Gutiérrez y González, cuyas generales se ignoran, pa-que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 17 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario,. Manuel V. Lavarría.	1590 I 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Rivero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por lesiones; cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará'justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El 8eoretario, Manuel V. Lavarría.	1627 I 5
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Jnez de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á'todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, haber dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo moato de vetas, cabos al pelo, de seis y .medias cuartas de alzada con el hierro A. P. que le ha sido hurtado á Don Julio Flores y Rodríguez, procediéndose asimismo á la detención y conducción de la persona que sin justo titulo posea dicho animal, Bejucal Octubre trece de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—Urbano Godoy.
1581 I 28
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de este distrito.
Per el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino de Qui-vicán, casado, empleado cesante y de treinta y cuatro años de.edad, para que en el término de quince días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena de seis meses y un día de presidio correccional que le ha sido impuesta por la Exema Audiencia en la causa que se le ha seguido por estafa de dinero de la Srta. D? Elena R. Hernández, con apercibimiento de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la. cárcel de esta Ciudad. Bejucal 30 de Septiembre de 1890 —Antonio Manrique.—Gaspar Varona.	1439 I 28
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Cruz, natural y vecino de Bauta, soltero, co-
cí u ero, de cincuenta y un años de edad, para que en el término de quince días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena de cuatro años, nueve meses y once días de prisión correccional, que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le ha seguido por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Joaquín Rodríguez, con apercibimiento de que si no lo hicieee le parará el perjuicio que halla lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de laPolicía judicial que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su retnisióu -á la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal Septiembre 30 de 1890.—Antonio Manrique.—El Escribano, Gaspar Varona.	1438 I 28
Dou Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de es
te distrito.	f
Por la presente requisitoria, cito,'llamo emplazo al pardo Nicolás Hernández, de diez y ocho ó veinte afios, y vecino que era de Güira de Melena, para que eo el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Antonio Acosta y Delgado, seguro de qu9 si así no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura del pardo referido y su remisión á la cárcel de esta Ciudad. Bejucal Octubre 16 de 1890.—Antonio Manrique Mafies.—Por mandado de Su Sría., Gaspar Varona, 1552 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Crecencio Argudín, natural y vecino de San Diego de Nufiez, soltero, «le veinte y un años de edad, y labrador, para que en el término de diez días, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por lesio-^ nes al asiático Fortunato Lombíllo, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del*1 juzgado,«para hacerle las últimas notificaciones que ocurran. Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridasde Civiles, como militares se sirvan disponer lo conducente, á la prisión del citado moreno Crescendo Argudín y su remisión 6 la cárcel pública de esta villa á disposición de este Jnzgado —Guanajay 8de Octubre sde 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Gairido.	1437 I 26
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo rl moreno Pastor Campos, natural de de Africa, vecino de Camajuaní, soltero, labrador, como de 40 afios de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, color negro, pelo pasa, ojos negros, boca chica, orejas pegadas, nariz chata, barba saliente, usa un pequeño bigote, viste pantalón de dril de rayas negras, camisa de color, chaleco negro de casimir y zapatos de vaqueta, que no fué hallado en su domicilio; para que en el término de veinte días se presente ante este Juzgado en el sumario que contra él se instruye por el delito de lesiones, bajo apercibimiento de que en otro oaso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se expide la presente requisitoria en Remedios á 7 de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8. S., Pedro Montalvan.	1442 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ti-burcio Rodríguez Santos, natural de Remedios, de veinte y tres afios de edad, soltero, de campo y con instrución, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones, apercibido, si no lo verifica, de que le pararán los perjuicios consiguientes. Remedies, Octubre diez de mil ochocientos noventa. —Eduardo Alvarez.—Por mando de 8. S., Pedro Montalván.	1466 I 25
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Oaramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo*y emplazo á D. Cleto Galindo, natural y vecino de esta, soltero, estatura baja, delgado, usa bigote y pera, pelo negro, viste camisilla y pantalón de dril, carpintero y pescador y sin instrucción, para que en el términp de treinta días, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en causa por tentativa de violación déla menor Juana Pastora Pina y Gutiérrez; apercibido si nó, de declarársele rebelde, Y encargo á las autoridades civiles y milita* que tengan ‘conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre dos de 1890.—Manuel de J. Oaramés.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1430 I 25
SANTA CLARA.
D. Salvador González Telles, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Antonio Yera y Pozo, hijo de D* Merced Yera, natural y vecino de esta ciudad, soltero y de 27 afios de edad; y á D. Marino Jiménez Núfiez, hijo de D. Andrés y de D* Taresa, natural de 8anoti Spíritus, vecino de esta capital, sqltero, de 20 afios de edad y oficio de campo, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado á evaouar un coto de justicia en la cansa que se les sigue por estafe, pues de lo contrario serán declarados rebeldes y hábiles los Estrados del Jnzgado para los actos que le conciernan.—San* ta Clara, Octubre ocho de 1890.—Salvador González Talles-—Venancio Díaz de Villar.	1478 I 25
Juzgados Municipales.
PUENTES GRANDES.
A consecuencia del juicio verbal de faltas por lesiones á D .Lúeas Esguerra y Somar riba, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal de este término, D. Francisco de Francisco y Díaz, se cite por tres números de la Gaceta oficial, de la Capital, al expresado Esguerra y Somarriba, para qne se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Ta-deo número tres, el día seis del entrante mes de Noviembre, á las doce del día, áfin de que tenga efecto dicho juij do, debiendo traer al acto sus pruebas.—Puentes Grandes, Octubre 22 de 1890.—Dr, F. de Francisco.—Por mandato de 8. Sría., Antonio María Sucaridu.	1684 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE OCTUBRE DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Narciso y santa Eusebia.
[Circular en Guadalupe.]
ANUNCIOS.
NUEVA LEY
Bt
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODtPtOAOA
PARA LAS ISLAS DB CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Eeal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De creto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-121 oro-
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-60 oro.
En Provincias.... „ 2-60 oro.
HEQ-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B\B. ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostek, 54, 53 j Oteapía, 61
HABANA
6AM sasz>©JM?A»©»A
DB
Jornia con Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos do "fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA