GACETA DE LA HABANA.
545
Ley de lo Contencioso Administrativo, libro la preient e en la Habana á cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Ldo. Félix José Valdes.
Ldo. D. Félix José V aldés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Por la presente se convoca á los herederos de D. Antonio Blanco, para que comparezcan en < '.te Tribunal en te forma legal correspondiente, á contestar la demanda interpuesta por el Sr. Fiscal de lo Contencioso, en repreceptación del Estado, contra los acuerdos dictados por la Intendencia general de Hacienda y comunicados á la Administración principal de esta provincia, sobre final solvencia en 1( i expe iient - de D. Pedro Balboa, D. Julián Zulueta, D. Vidal Morales, D. Alejandro Núfiez, D. Andrés del Río y Pérez, D. Jaime Pods, D. Manuel de la Blonda, por sí y como apoderado de D. Antonio Blanco y D. José Géner, como cesionario de D. Francisco Almirall, adquirentes de los terrenos de las murallas, sobre rectifi-cscionnn en las liquidaciones practicadas. Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, expido el presente en la Habana á cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Ldo. FelixJose Valdes.
Juzgados Militares.
PUERTO RICO.
Don Antonio Ibafiez y Mirra Peralta, Comandante de Infantería, Gobernador M’litar del Castillo del Morro y Fiscal en Comisión de la Capitanía General del distrito de Puerto Rico, instructor del expediente mandado á formar por Real orden de 5 de Febrero de 1879, por las irregularidades cometidas en la filiación del voluntariado para Ultramar del 1875 en los depósitos de banderas donde se filiaron.
He providenciado que los soldados licenciados que figuran en la relación número 1 que acompafia eqte edicto y se crean perjudicados en las oantidades que como premio de su servicio recibieron al ser licenciados, hagan instancia por conducto de los Alcaldes de los pueblos donde ri sidan actualmente ó de los Excmos- Sres. Capitanes Geno-rales de los distritos, manifestando su reclamación y domicilios, para que oyéndoseles se les satisfaga el derecho, conocido que sea su paradero.
Asimismo, se requiere á todos los sucesores, en testamento ó abintntato de los soldados fallecidos que figuran en la relación número 2 corre gandientes á las provincias que se expresan para que verifiquen igual manifestación de reclamación y domicilio y se proveerá en justicia.
Para que pueda tener efecto lo acordado se les cita, por el presente, á fin de que en el término de diez dias, ccntadoB desde el en que se publique este edicto comparezcan en forma el objeto indicado.
Dado en San Juan de Puerto Rico á 2 de Julio de 1890. El Comandante, Antonio Ibafiez.
NUMERO 1.
Distrito de Puerto Rico.—Fiscalía, en Comisién.
Relación nominal délos indiyidos que figuran como desaparecidos según autecedentes del expediente de su razón en el que no han atestado y son llamados para que si se creen con interés en este asunto lo hagan valer en forma testifica como se fija en el edicto y poderles recibir declaración.
REEMPLAZO DE 1875 Números.—Nombres y naturaleza.
REEMPLAZO DE 1875.
Número, Nombres, lugares donde probablemente tendrán parientes y naturaleza.
215, Mariano Raposo González, Algete, Madrid.
225, Pedro Martínez Santa María, Alegría, Alava.
65, Victoriano Cabañas Díaz, Valverde, Badajóz.
240, Diego Mezquita Tortebal, Mahon, Baleares.
166, Francisco Miguel Garrido, Barrio Luso, Bú-gca.
20, Policarpo Rey Incógnito, Corufia, Corufia.
23,	Ramón Rodjígnez beijas, Cerecedo, Corufia.
24,	Ramón Frontan Rodríguez, Sergendo, Corufia.
58, M anuel Mosquera Mata, Chaam, Corufia,
153, Constantino Otero Sandeira, Santiago, Corufia.
190, Juan Suárez Vela, Santa María, Corufia.
17, Luis Mufioz Cuesta, Cabezuela, Cáeere».
26, Anselmo Mufioz Serrano, I tmembrilla, Ciudad Real.
97, Federico Carrasco Andrade, Valenzuela, Córdova.
247,	Juan Tarazona Orive, Sueca, C. de la Plana.
133, Pedro Gamboa Sed r hez, Jerez, Cádiz.
59, Nicolfi Domínguez Gonzá’ez, San Cristóbal, Cádiz.
71, Francisco Ruiz Carkonell, Juajar Farragut, Granada. 75, Mariano Castañeros Reyes, Granada, Granada.
95, Fernando Vallejo Pedreguero, Guadlz, Granada.
197, José Larra Inogatígni, San Sebastian, Guipúzcoa.
2í 3, M'guel Oran Imar, San Sebastian, Guipúzcoa..
229, Ramón Castafieda Oriza, San Sebratian, Guipúzcoa. 66, Antonio de la Fuente Delgado, Torre de Jimeno, Ja°u. 116, Juan Bautista Sierra, Vlilagordo, Jaén.
14, José Vila Castro, Camifio, Lugo.
07, Angel Fuentes Alvarez, Fapinosa, León.
165, Faustino Mancilla Juan León, León.
93, Félix Martín Bueno, Torres, Málaga.
100, Francisco Gómez Reyea, Málaga, Málaga.
120, Jo9é Cabello García, Antequera, Málaga.
126, Miguel García García, Antequera, Málaga.
135, Rafael Olea Martin, Málaga, Málaga.
213, Miguel Líturiaga Cabulero, Pamplona, Navarra. 216, Marcelino Mertirf Curiel, Hornillos de Torra ta, Patencia.
69, Francisco Martín Mateo, Molahs, Sevilla.
87, Eugenio Crespo Herrero, Remoro Lara, Santander. 180, Gregorio Gutiérrez Zamora, Escalante, Santander. 183; Igoacio Suafior Donaretia, Yomoea, Santander.
248,	José López Arrrorin, Veindom, Valencia,
161, Franciico Castro Hernández, Nava del Rey, Vallado-lid.
150, Braulio Bilbao Espósito, Lupia, Vi«caya.
221, Manuel Simón Berizar, Bilbao Vizcaya,
165, Félix Gregorio Sánchez, Almunia, Zaragoza.
186, José Zapatero Vellido, Alferque, Zaragoza.
160, Emilio Domínguez Sánchez, Val de Fija, Zamora Puerto Rico 14 de Agosto de 1890. El Coronel Fiscal, Leopoldo Ortega.
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anteo y González Anteo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la quefué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se te instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta díps á los herederos del interfeoto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder testante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Francisco G. Anleo.	448
CIFNFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Be-tallón del Regimiento Infantería de María Crist’na número 63, y Fiscal instruotor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estuva colocado en la colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santís'raa Trinidad, sita en el barrio de Lajrs de esta jurisdicción, cuyas señas j .rsonalrs son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado, y de mal aspecto, estatura regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía calle de Santa Cruz número 150, do esta Ciudad, al objeto de' responder á los cargos que te resultan en la causa que de orden Superior se te sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la cara del referido Hernández, en la madrugada del 3 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado, será declarado rebalde. A la vez, en nombre de 8. M. el (Rey q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridad*.■, tanto civiles como militares y policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Evaristo Moré, y caso de ser habido, lo participen á esta Fiscalía poniéndole á mi disposición, pues raí lo tengo acordado en dJligencia de e. ,e día. Cieníuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Ssnz.
376
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placencia Venese, acusados ámbes de haber asaltado en despoblado á D. Fernando Pallaré?.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Alquízar, de 36 afios, vecino de Regla, para que en el término de treinil días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se te hacen y de no efectuar su presentación será declaiado rebelde.
Ruego á tes autoridades, tanto civiles como militares, proceden á la prisión y remisión á esta Plaza, caeo de ser habido, del expresado individuo, cuyas sefias personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada casta-fia, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin sefias particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de prime a clase de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la p3rsona ópersonas que tengan en su poder ó hubieren encontrado una cédula de inscripción expedida en favor del inscripto Antonio Bello y Casteleiro, matriculado en Sada, provincia de la Corufia, natural de Redes, de 21 afic i de edad, de estado soltero y vecino de esta ciudad; así como una carta de pago justificativa de haber satisfecho sn redención del servicio, los presente en cata Fiscalía en día y hora hábil deservicio, en el concepto de que si no lo verifica en el término expresado quedarán dichos documentos nulos y sin ningún valor Habana 12 de Septiembre de 1890. El Fiscal, José Mriller.	569
Don Eugenio Besaré? y Castaños, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal en la sumaria que se instruye al marinero José Canales Descarga, por el delito de deserción. Usando de las facultades que las Reates ordenanzas te conceden para estos casos, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase José Canales Descarga,, para que se presente en él término de 20 días, en el Crucero «D. Jorge Juan» Mayoría General del Apostadero, ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero con el objeto de dar sus descargos; en la inteligencia que de no verifica lo así, se le seguirá la causa juzgándote en rebeldía, sin llamarte mas ni emplazarte.
A bordo del Crucero D. «Jorge Juan» en el puerto de la Habana á los 10 días de Septiemde 1890.- -Por su mandato, Sebastián Sánchez.	566
Dou Jesús Díaz Molina y de la Pefia, Capitán de Infantería de Marina v Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General de este Apostadero.
Habiéndose ausentado del Pontón Hernán Co. tV el día 5 de Julio último el marinero de 2s clase Albono Almene de la dotación de dicho buque, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción.— Usando de las facultades que conceden las Reates ordenanzas, por el presente tercer edicto y término de 10 días, cito, llamo y emplazo al referido marinero para oue se presente en el citado Pontón á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo se te sentenciará en rebeldía Habana, 10 de Septiembre de 1890. El Fiscal, Juús D. Molina.	568
Don Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior. Habiéndose ausentado del Crucero Sánchez Barcíiz-tegui el marinero de sagunda clase Justo Germán Bermú-dez, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reates ordenanzas, por el presente mi tercer edicto, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que se presente en la Mayoría General del Apostadero, Arsenal ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero; á dar sus descargos y de no verificarlo se te seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Septiembre de 1890. Gonzalo de la Tuerta. Por su mandato, Juan Mazo..	568
2 José Moreno Rosas, Casas de San Lázaro, Alicante.
237, Antonio Gutiérrez Fuentes; Alvatina, Alicante.
177, Guillermo Rodríguez Camarero, Burgos, Burgas.
9, Francisoo Balerío Vázquez, San Adrián de Castro, Corúaa.
II,	Gabriel Portilla Fernández, Ferrol, Corufia.
13, Juan Nieto Incógnito, Santiago, Corufia.
64, Ramón Castro Fernández, Santa María de Lorena, Corufia.
35,	Diego Benitez Rnripue, Aroo3 de la Frontera, Cádiz,
36,	Eugenio Domingo Araujo, Puerto de Santa María,
Cádiz.
57, Manuel de la Cruz Don zan, Cádiz, Cádiz.
74, Juan Carmona Carmona, Berma, Granada.
80, Antonio Barledo Pérez, Capilarica de Barrani, Mála-ga.
109, Juan Chacón Navarro, Granada, Granada.
22, Ramón Alvarez Grande, Río-tarto, Lugo.
38, Joaquín Ramos Leiva, Méjar, Málaga.
56, Manuel Vergara Escalera, Ve'ez-Málaga, Málaga.
82, Cristóbal Ríos Fernández, Málaga, Málaga.
84, Dom' igo Matoco Casas, Málaga; Málaga.
92, Enrique del Río Moreno, Málaga, Málaga.
96, Francisco Colorarlo Ramirez, Málaga, Málaga.
98, Francisco Fernández Miguel, Carratreea, Málaga.
107,	José Hidalgo Fernández, Málaga, Málaga.
108,	José Bustamante Bus tara ante, Berganton, Mátega.
III,	Juan Ríos Gallego, Castarna, Málaga.
132, Pedro Sánchez Marchán, Tolos, Málaga.
140,	Manuel Mora'es Nieto, Málaga, Málaga.
214, Manuel Pefia Baena, Madrid, Madrid.
62, Ramón Adrián Varela, SaDta María del Prado, Pontevedra.
232, Tomás González García, Toro de la Vega, Patencia 41, Jnan Iviterio Gómez, Carmena, Sevilla.
68, Francisco Rodríguez Vázquez, Morón, S villa.
72, Cubitio Elacho Espósito, Sevilla, Sevilla.
79, Alejandro Miralles Julián, Sevilla, Sevilla.
88, Enlogio Torres Sánchez, Sevilla, Sevilla.
101, Francisco Borrego Salas, Toria del Río, Sevilla.
112, José Villa Riva, De la Roda, Sevilla.
163, Florentino Castro Alonso, Santander, Santander.
199, Julián Mendoza Uralde, Santander, Santander.
211,	Manuel Suarez Rodríguez, Santander, Santander,
212,	Manuel Sordo Canal, Santander, Santander.
218,	Miguel Vicens Moriaga, Santander, Santander.
219,	Manuel Fernández Riesco, Santander, Santander.
141,	Antonio Iduya Sánchez, San Sebastián, San Sebastián.
182, José Iduya Achana, Caranargo, Valencia.
239, Atejo Pérez Ferrero, Bocairente, Valencia.
246, Juan Hernández Devesa, Limat, Valencia.
259, Manuel Ptlver Fallo, Aleira, Valencia.
NUMERO 2
Listiito de Puerto Rico.—Fiscalía en Comisión
Relación nominal de los individuos fallecidos según antecedentes en el expediente de su razón que creyéndose sue sucesores tener intereses en este asunto por virtud de testamento ó abintestato pueden hacer valer mediante prueba testifical sus derechos en Ja forma que se fija en el edicto que se acompafia.