ANO Lll.—'Núm. 11	Sábado 19 de Julio de 1890.	TOMO 2?—Pág. 135.
PERIODICO OFICIAL ¡DIEL Q-OBIEE;ITO>
pvMrJco9 ma m uso mpoxov.
PSftKC’KOfiS SiJB flSVTSCfliJIPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 »oro.
Provincias, por ídem.. #4-50 oro.	| Península, por ídem. ...............$% 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones. DECRETO.
Vacante el cargo de segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Regla, por renuncia de D. Juan Prats que lo desempeñaba, y vista la terna formada por la expresada Corporación, y usando de las facultades que me ’confieren los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar para servir dicho puesto á D. Manuel Abascal.
Habana, 15 de Julio de 1890.
José Chinchilla.
Personal.
Autorizado el Sr. Gobernador Civil de esta Provincia D. Cárlos Rodríguez Batista, por el Gobierno de S. M. para embarcarse con dirección á la Península él día 20del corriente, en uso de las facultades qué me competen, he tenido por conveniente nombrar Gobernador interino de la provincia, al Presidente de la Excma. Diputación D. Antonio C. Tellería.
Habana, 18 de Julio de 1890.
Chinchilla.
Vacante el cargo de Gobernador Civil de, la provincia de Pinar del Río, por pase á otro destino de D. Agustín Bravo que lo servía, en uso de las facultades que me competen, he tenido por conveniente nombrar Gobernador interino de dicha provincia, al Presidente de la JExcma. Diputación D. Patricio Sánchez.
Habana, 18 de Julio de 1890.
Chinchilla.
SECRETARIA.
Personal.
Habiéndose ansentado de esta Isla, en uso de 1¡-«encía, el Sr. Cónsul de los Estados Unidos, en Matanzas, se ha hecho cargo interinamente del consulado de dicha nación Mr. Henry Heidegger.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 18J10.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien antorizar á Mr. W. B. Dickey, para qne pueda entrar desde luego en el ejercicio de sns funciones como Agente Comercial de los Estados Unidos de América, en Baracoa, entendiéndose esta autorización con el carácter de provisional, mientras recaiga á sn nombramiento la aprobación del gobierno de S. M.
Lo qne de su superior orden se publica en la Ga. ceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Para solemnizar el lunes 21 del corriente, el cumpleaños deS. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.,) el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Corte á las doce del expresado día en el Palacio de Gobierno.
Y de srr orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títnlos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Dipn-tados, Gentiles hombres y demás personas de distinción para qne asistan á dicho acto.
Habana, 17 de Jitíió dé 1890.
El Secretario del Gobierno general,
; Ricardo de Cubells.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo ba8a<f°> 86 comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden sigaieDte:
«Excmo. Sr.:—En contestación á las cartas oficiales de V. E. número 916 de 30 de Abril de 1886, y número 1315 dé 10 de Junio de 1889; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se manifieste á V. E., como lo hago, que la concesión por V. E. otorgada en 5 de Marzo de 1886,- al Cuerpo de Bomberos Municipales de la ciudad de la Habana, para establecer una red telefónica con el exclusivo objeto de nsarla en casos de incendio y en el servicio de policía, se debe entender hecha con sujeción al pago de los doce pesos oro anuales per estación y línea correspondiente, que por el servieiode^Inspección, establece el artículo 36 del Reglamento de 26 do Mayo de 1885, conforme á lo que se determinó nara la red del .Comité de Bomberos del Cemcrcio de Matanzas, en Real, orden de 16 de Enerode 1886, qne dicho servicio debe snjetarse, por el pronto, úna vez ya subastada la red telefónica de público, servicio de la,,Ciudad de la Habana, á lo que disponen el articuló 37 del citado Reglamento, y el 12 del Decreto de la propia fecha, para cuya ejecución aquél fué dictado, dejando toda otra ulterior resolución que pudiera corresponder, para cuando el concesionario de la referida red de servicio público, reclame, si creyere que ,1o debe reclamar, el derecho qne, sin qne esto sea prejuzgar la cuestión, le conceden, al parecer, el 2? párrafo de la base 17 y la base 10 del artículo 1? del Real Decreto de 16 de Mayo de 1890, y por último, qne con la Real orden de 7 de Mayo de 1890, que resuelvo negativamente la solicitud del Sr. González de Mendoza, ha quedado satisfecha la consulta de V. E., de si se puede ó nó consentir que una empresa de ferro carriles tenga enlazadas sus oficinas, qne están en el centro de la Habana, con la estación de partida, que está en las afueras, y con las estaciones del camino, haeta Matanzas, por líneas telegráficas y telefónicas, pnesto qne, aun qne es de toda evidencia que puede usarse indistintamente el aparato telegráfico ó el telefónico para nnir dos ó más estacionas de una vía férrea, dentro del terreno propio de la misma, también lo es qne, cuando el teléfono se sale de aquel terreno, y entra en la vía pública, para unir puntos, de los cuales nno por lo menos, no es estación del susodicho ferrocarril, son perfectamente aplicables los artículos 6 y 11 del Decreto de 26 de Mayo de 1885, y los 33, 36 y 38 del Reglamento de la propia fecha, para su ejecución.— De Real orden lo digo á V. E. á los efectos correspondientes.
Y acordado sn cumplimiento por S. E. en 5 del corriente, de sn ordeD se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Jnlio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden por la qne Be dispone se
saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica con radio de diez kilómetros en la población de Cienfnegos, con sujeción ex-. tricta á lo dispuesto en el Real Decreto, Real orden y pliego de condiciones generales del 16 de Mayo del presente año (insertos en la Gaceta oficial de 11 del corriente) debiéndose celebrar el acto el día 28 del venidero mes de Agosto, á las diez de la mañana, en este Gobierno, y observarse las prescripciones del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 hecho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 29 de SeptiéVnbre de 1856, presentando por lo tanto las proposiciones en pliegos cerrados, arreglados con toda exactitud al modelo que se expresará, y acompa- * fiada cada una del documento que acredite haberse consignado en la Tesorería general de Hacienda la fianza de cuatrocientos pesos qne determina la condición ’32 del pliego para las agrupaciones ó pueblos de má3 de veinte mil almas, cuyo depósito se hará en metálico ó en sn equivalente en títulos de la denda del Estado, segijn previenen las, disposiciones vigentes.
En la Administración general de Comunicaciones estarán de manifiesto al público las condiciones de la concesión.
La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado de la recaudación total, sin descuento alguno, cuyo mínimum será de nn seis por ciento de la misma; si resoltasen una ó más proposiciones iguales á la mas,ventajosa, se procederá á una nueva licitación entr^sus autores en los términos prescriptos en la instrucción de 18 de Mayo de 1852.
EÍ modelo de proposición para, tomar parte en esta subasta será el siguiente:
> «Modelo de proposición.»—-Don F. de T.. . vecino de....enterado del anuncio publicado de Real
orden ep la Gaceta de la Habana del día......de.....
de 1890, y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas contenidas en el Real Decreto, Real orden'y pliego de ' condiciones generales de 16 de Mayo de 1890 qne publicó la Gaceta de Madrid correspondiente al día 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á sn cargo el establecimiento y explotación de la red de Oienfuegos, con extricta sujeción á las condiciones y prescripciones referidas, y abonando al Estado el.... Aquí la proposición qne se haga,
aceptando ó aumentando el tipo del seis por ciento señalado como mínimum para la licitación.... por ciento de la recaudación total sin descuento alguno de ninguna olasé. [Fecha y firma del proponente.]
Y acordado por S. E. con fecha 12 del actual, el cumplimiento de lo dispuesto, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Jnlio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente promovido por el Ayuntamiento de Cienfnegos, en solicitud de autorización. para vender unos solares yermos; el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 19 de Junio último, ha emitido el signiente dictámen:
“Excelentísimo Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente y cuaderno de notas relativo á la autorización para la venta de unos solares yermos que solicita el Ayuntamiento de Cienfuegos, y resalta: Qne dicha Ilustre Corporación para atender á sagrados compromisos y mejorar el ornato público junto con las condiciones higiénicas de la ciudad, acordó por unanimidad, en sesión celebrada el 27 de Enero del corriente año, la venta de cinco solares valorados en