
408	GACETA DE LA HABANA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez CheDard, Juez de primera instrución del distrito de la Audiencia de esta Ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Luís Qarnier, natural de Francia, de treinta á treinta y dos años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, pej o, cejas y barba rubio, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á Don Pedro Pons y Orta, apercibido de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no comparece. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad de dicho individuo; por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 20 de Agosto de 1890. —Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio. 701 I 26
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D? Rosario Estevez y Hernández, natural de Cárdenas, casada y de treinta y siete años de edad, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por simulación de contrato, apercibida que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Habana 18 de agosto de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabian García.	698 I 24
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ponee Simón, natural de So vi 11 a, soltero, de 37 años, ejecutor de apremio é hijo de D. Manuel y D. Teresa, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, cito Tacón, 2, con en el fin de evacuar un acto de juztlcia en la causa que se le sigue por estafa en el cafó el «Ariete,» apercibido de ser declarado rebelde si no lo veri-ca. Al propio tierüpo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo. Habana, Agosto 19 de 1890.—Fancisco O. Ramírez.—Ramón Silverio,
672 I 23
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa que instruye por simulación de contratos, ha dis-
Suesto que por tres túmeros de la Gaceta oficial, se cite á Juan Oompte y D. Pedro Loy, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 i de Agosto de 1890.—El Secretario, Fabián García.
700 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa formada por estafa denunciada por D. Enrique Aguirre, ha dispuesto se citen por tres números de Ja Gaceta oficial á D. Joaquín de la Peña, Director que fué del periódico «La Batalla,» y á D. Aurelio Ramos, pura que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para sn cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	702 I 24
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este ha dispuesto, por ante mí y en causa seguida de oficio por estafa de veinte y cinco pesos en billetes de Banco á D. Eduardo Ríos, se cite por medio de la Gacete oficial y por término de quinto día á D. Simón Ortíz, conocido por el Mosquito ó el Salvaguardia y á D. Antonio Perez (á) el Aragonés, y cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, número 91, para prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Agosto 20 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Yega.	678 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrsto del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Guillermo Euseñat, patrón que era de la Goleta “Jóven Babai,” á fin de que dentro de quinto día después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, Amistad, noventa y uno, á fin de prestar declaración en la causa número 180 del corriente año, formada por estafa. Habana, Agosto 18 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	677 I 21
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Ramón Domínguez Cruz y á D. Rosendo García Díaz, soldados que fueron del Batallón de orden público, á fin de que comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la mañana del día seis del mes de Septiembre próximo venidero para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Luis Radillo, por escándalo público. Habana Agosto 20 de 1880.—Eduardo Cienna.
703 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á D. Joaquín y á D. Manuel Méndez y Gómez, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito Elcobar, número 81, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al último, contra D? Felicia Valentín y Fernández. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Agosto 12 de 1890.—Fabián García.
697 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial al penado D. Eusebio Aneiro y Freire, la sentencia Superior dictada en primero de Febrero de 1839, que en su parte di-positíva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenar y condenamos al procesado D. Eusebio Aneiro y Freire, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor »accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y pago de costas abonándosele la mitad de la preventiva sufrida.—Asimismo que por auto de diez de Abril último se ha dictado auto declarándolo comprendido en los beneficios de la Real Gracia sobre indulto. Habana, Agosto 19 de 1880.—José Clemente Santos.	676 I 23
En la causa que se instruye en este Juzgado por denuncia presentada por el pardo Nicasio Valdés Mayor, de habérsele hartado un caballo, el Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí y en providencia de este día, ha acordado se convoque á dicho pardo á fin de que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Agosto 20 de 1890.—José Clemente Santos.	675 I 23
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, en la c iusp, que por ante mí cursa por lesiones á la morena Cármen Trigo, ha dispuesto que por tres nüpaeros consecutivos ia Gaceta se cite á la referida morena Cármen Trigo, vecina que fué de la calle Ancha del Norte, número 299, con objeto de que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en dicha causa. Habana y Agosto 23 de 1890,—El Secretario, Mariano de Quesada,	733 I 26
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del
distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al pardo Victor Suárez Meaecio, hijo de Abrabám y Malhería, natural de Guanabacoa, soltero, 22 afio3, sastre; á fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesión al pardo Marcelino Michelena; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo no le declarará rebelde y contumáz. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y conduccióu al Juzgado del mencionado Suárez. Haba’ia, Agosto 23 de *1890.—Márceos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.
726 I 26
Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción
del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Tomás Cárdenas, de oficio cocinero y cuyas demás generales.no constan, para que deutro de diez días se presente en la cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa número 390 que se le sigue por estafa á D. Isidro Fontanal; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá lo3 perjuicios consiguientes, declarándosele rebelde. Por tanto encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á ia busca y detección de dicho Cárdenas, por estar en ello interesada la Administración de justicia. Habana, 22 de Agosto de 1890.—Mariano i de Quesada.	709 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha disquesto se convoque por el periódico oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea el cadáver de un moreno encontrado en la mañana del diez y nueve del corriente en las canteras conocidas por «La Campana,» al pié de una de las escavaciones, situadas detrás del Cementerio de Colón, á orilla del rio Al mondares, el cual vestía un pantalón oscuro á rayas y una chaqueta de lana encarnada, junto á él un sombrero de paño oscuro y un pequeño ház de leña. Habana, Agosto 22 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	712 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió por el extinguido Juzgado del distrito del Carro, coutra el moreno Juan Bahamonde y Díaz, por homicidio del pardo Jcsé Torres, ocurrido ea siete de Septiembre de 1887, en el barrio de Jesús del Monte, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por cinco números consecutivos del periódico oficial á los familiares ó parientes del finado, con el fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado, Galiano 72, para ia práctica de una diligencia. Habana¡ Agosto 22 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	711 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa ¡formada al pardo Felipe Villaviceneio Iturralde, vecino que era de la calle de San Joaquín; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al mencionado Villavlcencio, con el fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justica.— Habana 19 de agosto de 1890.—José A. Pessino.	653 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada contra D. Ernesto Pila y Tós, por lesiones á D. Juan López Be-tancourt, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á José Navarro y Martínez, vecino que era del barrio del Pilar; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Galiano 72, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 20 de 1890.—El Secretario, Jasó A. Pessino.	681 I 23
El Sr. Ju«z accidental de instrucción del distrito del Oeste, por ante mi, ha diapuesto, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, á D® Rosario Val-dés y á D. Vicente Boggiero, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 19 de agosto de 1890.—Mariano de Quesada.
655 I 23
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Suárez, conocido por Pedro Guá, que expende leche en esta Capital y á otro sugeto que la tarde del cinco de este me3, se presentarou á caballo con Don Antonio Cárdenas y Navarro, en la estancia de Don Juan Bautista; á fin de que somparezcan dentro de 5? día á prestar declaración en ia causa número 504. Habaua 21 de Agosto de 1890.—Mariano de Quesada. 639 I 23
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números con« secutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes: un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L y una pata blanca; un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro R. R., dos patas blancas, un lucero; un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., dos patas blancas, lucero; un caballo retinto, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., lucero pequeño y una mancha en una pata; un caballo moro azül, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., lucero corrido, ojisalco; un caballo retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L., una pata blanca y lucero corrido; una yegua mora, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro T. P.; una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro 3 G.; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro R. R., una pata blanca y lucero; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; un caballo bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, una pata blanca y lucero; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro J. P., dos patas blancas; un caballo moro, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; un caballo retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro¿ lacero apagoso; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada. cabos al pelo, sin hierro y lucero; una yegua mora de concha, de seis y media cuartas de alzada^ cabos al pelo, hierro F., con su cria; uu caballo^orado, de seis y media
cuartas de alzada, cabos al pelo, hie rro L., tres patas blancas y lucero corrido; un caballo bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, hierro O.; una yegua dorada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro J., lucero; una yegua dorada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, una pata blanca y lucero; una yegua baila, de de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro confuso, tres patas blancas, lucero corrido y una manena blanca en la barriga; cuatro bueyes bermejos, hierro R. H.; dos toros bermejos, R. H.; dos bueyes hoscos, hierro R. H.; dos bueyes lavados, hierro J. S.; y que fueron ocupados en los términos municipales de Corralial-§0 y Jovellanos, por el Jefe de Policía de esta provincia; á fin de que después del último anuncio y dentro del quinto día se presenten ante este Juzgado, sito calle de Gelabert, número 71, con los documentos que acrediten su legítima propiedad, para prestar declaración. Matánzas, Agosto 14 de 1890.—Florencio Betancourt.	636 I 26
El Sr. Juez de instrución del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que tengan conocimiento como ocurriera ¿a muerte de uq anciano por los meses de Agosto y Septiembre de 1838, para que después del último anuacio y dentro de quinto día comparezcan ante este este Juzgado, calle de Gelabert, número 71, á prestar declaració n sobre dicho particular. Matánzas, Agosto 19 de 1890.—Florencio Bentancourt.
694 I 24
El Sr. Juez de instrución del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez San Julián, natural de Asturias, vecino de esta, casado, de 32 años de edad y.del comercio, para que después del último anuncio y término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad ó en este Juzgado, calle de Gelabert, número 71, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Matías Peña. Matanzas, Agosto 14 de 1890.—Florencio Betancourt.	688 I 23
PINAR DEL RIO.
En virtud de lo dispuesto en auto de oñes de Noviembre último, dictado por el Sr. Juez de primera instancia de este Partido, en los autos ejecutivos seguidos por D* Sabina Florencia de I03 Dolores Rodríguez de Gómez, contra los herederos de Don Alejandro Rodríguez, en cobro de dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y ocho centavos en oro, 6 iutereses, á instancia de la ejecutante, se cita de remate á dichos herederos que lo son Don Abelardo y D* Sahara Reyes y Rodríguez y D® Leonor Jura y Rodríguez, para que en e ltérmino de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndose constar haberse practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Pinar del Río Agosto catorce de mil ochocientos noventa.—Francisco Cuervo.	713 P 26
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra Don Refael Cañedo y Gardiel, por falsedad y malversación, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á Don Enrique Ramírez, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María número siete, á prestar decía ración en la causa referida. Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial libro la presente. Guanaba-coa y agosto 22 de 1890.—Luís J. Marín. 719 I 26
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mi, ha dispuesto se c mvoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Doa Gregorio Tello, que se encontraba de Guardia Jurado en el Ingenio «Caridad.» para que á las dos de la tarde del día cuatro de Septiembre venidero, comparezca ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara, con el fin de qae asista á la celebración del Juicio oral, en la cansa seguida oontra el pardo Pablo Torres, por tentativa de robo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Ságua la Grande 22 de agosto de mil ochocientos noventa. Avelino Batancourt.	715 I 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrncoión
de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Márcos García, cuyas generales se ignoran, soldado que fué del Regimiento Tarragona, estatura baja, barba corta, bigote negro, color trigueño y viste á uso de campo, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á D. Ramón Bermejo, cuyo delito se cometió el día 2 del corriente en el ingenio “Santa Teresa;” cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
727 I 26
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que se sigue oontra el pardo Francisco Bertemati, por homicidio, el Sr. Juez de iustruecin de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cnovoquen á los morenos Federico Guilarte y Domingo Núñez y asiáticos Benito León, Pedro León y Fabián Azzá, para que el día veinte y cuatro de Septiembre venidero á la una de la tarde comparezcan en la Audiencia de Santa Ciara, para asistir al juicio oral señalado para ese día en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua laGrande á 20 de Agosto de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	693 I 24
GUANTNAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Mariano Col, natural de Cataluña, soltero, de 32 años, del campo é hijo de padres desconocidos, con el fin de que se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor, en causa que se le siguió por lesiones y de no verificarlo se le declarará rébelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Guantánamo, Agosto 7 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
673 I 23