(¿ACETA DE La ¿ABANA.
815
El Sr. Juez de Instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta Gapital ñor ante mí en la causa formada por lesiones á D. Ramón Fernández y González, h» dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á los familares de D. Bernardo Menéndez y Rodríguez: con el fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Oetubre 12 de 1890.—Mariano de Quesada.	1462 1 22
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción *del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se convoca al pardo Santiago Sérez y Gómez, natural y vecino de esta, soltero, jornalero, de ?D afios/á fin de que dentro de diez días es presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resui* tan en la causa por estafa á D. Albertoj Salas; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares procedan ála busca y]captura del expresado Pérez, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana Octubre 10 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessini. 1449 I 22
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente convoco á Don José Pérez, vecino y del comercio de la Habana, jerente de la sociedad de Pérez y Hermano, para que en el término de cinco días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la querella seguida por D. José Castro por estafa.—Güines, Octubre once de mil ochocientos noventa.—José Suárez Fernández.— Por su mandado’-L, Juan Bautista Díaz 1497 I 22 El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la Superioridad en causa por homicidio contra el asiático Aniceto Martínez, se convoque por este medio al asiático Julián Domínguez, vecino de Nueva Paz y que actualmente se encuentra en la Habana, para qne comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habaua. álas sesiones del juicio oral de Ja expresad» causa, á las once de la mañana del día veime y uno del corriente. Güines, Octubre catorce de 1890.—V- B?, Suárez.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1543 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distritro, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en causa por estafa á D. Diego Sánz y Vague, se convoque por este medio al moreno Pedro, conocido por Saboré, que se encontraba presente en la tienda La Cantina, en San Ni<olá , en la fecha que Don Manuel Ramos y moreno Alberto Castañar, cobraren una libranza en aquel est bie< inihnio, p rs que se presente á declaror dentro de quinto día. Güines 0 ¿abre 7 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	14*28 I 19
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se ofrece á los que se consideren ser parientes del a*iáticc3 E mete rio Portillo natural de Cantón, vecino de la calle Riela, número ciento sesenta y cuatro, en Matanzas, soltero, de cincuenta y s«is años de edad, jornalero, qne fal'eció ayer en el portal de una casa de San Nicolás, á consecuencia de una intoxicación debida al excesivo abuso del ópio, los derechos que les concede el artículo ciento nueve de la Ley de Eojuí iamient o criminal or si desean hacer uso de ellos qu * comparezcan en este uzgado dentro de qninto día. Y para publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güi jes á tres de Oetubre de mil ochocientos noventa.—José Suárez Hernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1375 I 19
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este parcido Judicial, • en providencia de este día, ha dispuesto se cite á Don Jaime Booh y moreno Tomás Zayas, vecinos de las Mangas, para que el día veinte y nueve del presente ín*8 á las ocho de su mañana, comparezcan en la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral y público de la causa por robo en la bodega del ingenio Redención, contra el pardo Manuel Zayas; advirtiéndoles la obligación que tienen de concurrir á este primer llamamiento, bajo la multa de doce y media á ciento veiQte y cinco pesetas si no comparecen. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez, en Guanjay á quince de Octubre de 1890.— Vo. Bd. Vélez.—Manuel Garrido.	1544 I 19
COLON.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un cilindro de la máquina del ingenio Progreso, de D? Carolina Savióíet, ha dispuesto él Sr. Juez de ínstrución de este partido judicial, en vista de ignorarse el paradero de dicha Señora que se le ofrezca por medio de la Gaceta oficial dicho sumario, para que diga dentro de quinto dia si quiere mostrarse parte en dicha causa y si renuncia la indemnización de dallos y perjuicios y la restitución. Colon Octubre 10 de 1880.—L. Ramón dé las Cajigas.	1464 I 22
Ha dispuesto el Juez de Instrucción de este partido judicial eu el sumario por estafa á Don Urbano Pérez, de unos billetes de lotería, contra el pardo Juan Antonio Alfonso, qne se convoque por la Gaceta oficial al moreno Narciso, que trabaja en el ingenio Gover, para que se presente dentro ce qninto día, ápre&tar una declaración.—Colón, Octubre diez de mil ochocientos noventa.—L. Ramón de las Cagigas.—Vto. Br.o.—Benítez.	1465 I 21
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Per la presente carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Julián Boudehen ó Wanderverge y Alonso, conocido también por D. Francisco Paz, hijo de D. Luis y D* Luisa, natural ae_Maaag*ua, vecino de la Habana, soltero, labrador, de 20 años y con instrucción,para que dentro de 9 días contados desdé la feoha, se presente éu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa 11« se le sigas por hurto á D >n Faenad * Mena; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde
Lie parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ey Colón, Octubre diez de 1890.—Arturo Benítez.—Por man dado de 8. S., L. Kamón de las Cagigas.
1505 I 21
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ñores Freír*, natural de Pontevedra, vecino de Yaguajay, hijo de José y Tomasa, de 28 años de edad, soltero y marinero, para que en él término de veinte días, se presente en este Juzgado á ser notificado del fallo de primera instancia recaída en causa que se insigue por deiito de lesiones ai asiático Emilio L uís, apercibido en contrario
de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con-« forme la Ley.—Remedios, Octubre seis de mil ochocientos noventa.-Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8. S.—Pedro Montalván.	1424 I 21
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael .Manso Morales, cuyas generales no constan, el cual es alto, delgado en carnes, barba cerrada y corta, pelo y ojos negroa, color trigueño rosado, viste camisa de coleta azul, pantalón de dril cazador y zapatos de vaqueta, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad & descargarse ds culpa que le resulta en causa contra el mismo por el delito de lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicia á que hubiere lugar. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se expide la presente requisitoria eu Remedios á 10 de Octnbre de 1890.—Eduardo Alvarez Por mandado de S. S., Pedro Monttlvan. 1467 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, como de seis y media cuarta de alzada, de seis años, calzado de la pata derecha, en la que tiene un hierro confuso, para que dentro de quinto dia comparezan en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida contra el moreno Anastasio Pérez, i por hurto. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Alfonso XII, Octubre cuatro de mil ochocientos noventa.—Eugenio Pérez Cubas.
1423 I 21
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue con-ra el pardo Manuel Arteaga, por robo á Don Cándido Dlibóla y o ros, que por esto medio se convoque á Don Cheo Vidal, y patdo Martin, trabajadores que fueron de la Empresa del Ferro carril de esta villa, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referidá causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente ep Sagua la Grande, á siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Escribano, —Avelino Betarcourt,	1459 I 21
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Pujol y Echevarría, natural de Carbarien, vecino dé la Isabela, soltero, de diez años de edad, hijo de Brígida y Antonio, de estatura regular, nariz y labios regulares, ojos pardos, pelo castaño, sin instrucción ni apodo conocido, para que dentro de diez días se presente en la Audiencia de lo CrimiHai de Santa Clara , á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en. contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militases y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Audiencia ya mencionada. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Octubre de 1890.—Lodo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1502 I 21
Ei Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí este día eu la eausa que se sigue por hurto de una yegua, al asiático Alfonso Llorlas, que per este medio se convoque á Don Isidro Hernández, ¡Don Silvestre Cabrera, y Don Antonio Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quint» día se presente en este Juzgado á evacuar un acto da justicia en la • referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á ocho de Ootubre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,— Avelino Betañccrarc.
1451 I 22
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mi este día en la causa que se sigue contra los morenos Serafín Herrera, y Marcos Berrio, por robo á Don Constantino Machado, que por este media se convoque al moreno Benito Castillo, que residía en el término de Rancho Veloz, para que dentro del quinto día se paesente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu Sagaa la Grande, á diez de Ootubre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Avelino B9tancourt.
1469	I 22
MARI ANAO.
El Sr. Juez Municipal en funciones de Juez de Instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la parda Isabel Val-dés, natural y vecina de este pueblo, soltera yue quiroe años de edád, qué desapareció de su morada, la ¿noche del tres del corriente, á fin de que dentro dei término de qulp-¡ to día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Mari anao, y Octubre once de mil ochocientos noventa.—Luis de J. Sausa.
1470	I 21
Don Arístides Maraglianoy Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Guerra y Sosa, cuyas generales se ignorn, para que dentro del término de quince t^ías se presente en la cárcel de 63te poblado á dar sus descargos en la causa qne se le sigue por estafa á D. Pilar Gutiérrez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de las mismas procedan á la detención del expresado Guerra remitiéndolo al lugar antC3 mencionado.—Marianao Ootubre 7 de 1890.—Aríetides Ma-ragJiano,—Por mandado de S. S., Luís de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofical libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa. 1487 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, én virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara en el rollo de la causa contra D. Pedro López Calvo, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Javier José, para qtie á launa del día veinte de Noviembre venidero, comparezca ante dicho Tribunal, con ob eto de celebrarse el juicio oral en la indicada causa, con excepción de qne caso de tener escusa para no verificarlo la alegue y justifique ante este Juzgado con la debida anticipación.—Y para su cumplimiento expido la presente en Cienftíegos á 14 de Ootubre dé 1890.— Mariano Guast.
1589 I 22
.	..	•	"" -w 1 v
GUANE.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tancia y de instrucción de esto pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Angel Rubio, de esta naturalidad, soltero, labrador, de veinte y un años de edad, vecino que fué del cabo de San Antonio, para qne en el término de nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo, á extinguir la condena que le ha sido impuesta, en la cansa que se le siguió por rapto de la parda Paula Rabasa. Por tanto, en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad, en el de la Reina Regente Doña María Cristina (q. D. g.) encargo y recomiendo á todas las Autoridades y á la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca, captura y remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado, de dicho individuo.—Guane, Octubre tres de mil ochocientos noventa.— Francisco Vasco.—Por su mandado,—José L. Moreno.
1486 I 22
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: que en la testamentaria de Doña Juana Castro y Olivera, he dispuesto á gestión de varios legatarios, que se cite á la heredera de la misma, Doña Concepción Machado, para que comparezca ante este Juzgado el día treinta y uno de Octubre próximo venidero á fin da que tenga lugar la Junta que dispone el artículo cuatrocientos ochenta y seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil, anterior á la presente, por la cual se tramita diobo juicio testamentario, bajo el apercibimiento de que si no comparece, se procederá á lo demás que haya lugar. Y que se publique el presente edicto á fin de que llegue á noticia de la expresada Machado.—Bayamo, veinte y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Joaquín María Becerra.—Ante mí.—Juan Soler.	1425 I 22
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo, á Don Juan Mannel Troncoso y González, hijo de Don Eulogio y de Doña Josefa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de catorce años de edad, y aguador, para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le signe por hurto, pues si así no lo hiciere se le declarad rebelde. Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial la busca y remisión á este Juzgado del citado Troncoso.—Santaclara, Octubre diez de mil ochocientos noventa.—Salvador González Téllez.^-Venancio Díaz del Villar.	1476 I 22
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo, á Don Manuel Arela, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados, desde el siguiente al cuque tenga efecto la publicación del presente, en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado á responder á los cargos qué le resultan en la causa que se sigue por rapto de Doña Florentina Coiumbié, apercibido depararle el per* juicio que haya lugar si no lo verifica.—Al proDio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las Autoridades tanto civiles como militares y agentes de ia policía jndicial procedan á la busca y captura del refer'do Arela, y su conducción á este Juzgado á mi disposición.—Baracoa, Ootubre dos de mil ochocientos noventa. Dr. Ramón Martínez Morales-—Manuel de Tapia.
1477 I 32
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Manuel Pascual Fernández, natural de Málaga, vecino de esta villa, soltero, de oampo, de veinte y dos afios, é hijo de Manuel y Francisca, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta, eu causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por lesiones á Adriano Feble, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 1? de Octubre ee 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es oópia». Díaz.	1426 I 22
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de qne dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bestias á D. Manuel Romero Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas y Ootubre 7 de 1890.—J03Ó G. Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1452 I 22
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de es ja Ciudad.
Por el presente, se cita á D. Benigno Roig, D. José Va-relá y D. Pascual García, los dos primeros plateros, que residieron en esta Ciudad, y el último, vendedor ambulante de alhajas,’ á fin deque en el término de diez días, después de la primera publicación de este edicto, comparezcan ante cote Juzado á declarar en cansa por hurto de uña sortija de D. Miguel Muñoz.—Pinar del Rio 8 de Octubre de 1890.— F. Benito Herrera.—Ante mj José Urrutia.	1460 I 22;
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Felipe y Torres (á) el Playero, natural de San Nicolás, vecino de Batabanó, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para qué en el término de quince días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sig je por homicidio de D. Cárlos Miranda y Hernández, seguro de que si a í lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey le p irará el perjuicio que haya Jugar. Y encargo á los funcionarios v agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión ála cárcel de esta ciudad. Bejucal, Septiembre 26 de 1890.* -Antonio Manrique.—Por mandado de S. S., Gaspar Ba ona.
1385 I 18