274
GACETA DE LA HABANA
I1PUK8T0S.
Modelo de proposiciones.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Por el de bebidas incluso ^el 50 p.§ Municipio ............. 1110 08
Por el de diez por
ciento sobre pasajes ..........
Por el de consumo de ganado...................*•*•*> 30
1110 Ô8 ...	30
Para la Jan-ta de Obras, él Puerto.
Por el de 25			
cts. por to* nelada de			
descarga	 Por el de A-	260 49 	 ...	260	49
traque, Pon tóny Draga	10 50 ...... ....	10	50
Total.		23031 94 			23031	94
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
D. N.........N... .vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal 6 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecka y firma.)
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España........	.
Inglaterra ....
Francia........
Alemania.......
Estados Unidos
2 & 5 p.§ P., según piase, fecha y cantidad.
20i £ 21¿ p.g P. oro, £ 60 dlv.
6£ £ 71 p.g K, á 8 d[v.
4£ á 5 p.g P* £ 60 div. 6 & 6 p.g P. £ 3 d|Y.
£ 9f p.g P. á 60 div. 10 á 10f p g P. £ 3 d[v.
Descuento mercantil
8 p.g á 3 meses, 10 p.g £ 6 ídem en oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 84240 18
Idem hasta igual dia del afio anterior...	72882 28
De más en 1890...... 11357 88
Cuerpo de Sanidad militar-
Depòsito-Laboratorio de medicamentos. Junta Económica.
Polaricaoión «4 £ 96.—Sacos 5$ £ 6 rs. oro arroba según i®. Bocoyes: No bay
AZUCAR DE MIEL.
rolarisaoión 87 £ 89.—De 4£ £ 41 reales oro arroba segan envase» f número.
AZUCAR MASCABADO.
Habana, 4 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Jtamôn P. de Varga.-í&i Contador, A, Villaviceneio.- Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana ANUNCIO.
p
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual año económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma» ñaña y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administratima.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Di* rector General de Administración Militar de esta Is« la, en 27 de Febrero último, y decreto del Sr. Intendente Militar, fecha 28 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 16 del mes que cursa, y 12 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital, durante el año de 1890 á 91.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina do la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 16 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los Lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Debiendo efectuarse en las Oficinas de este Establecimiento, sito en la calle de Obrapía núm. 42, á las doce de la mañana del dia 14 del mes de la fecha, la segunda subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sea necesarios para el servicio del Laboratorio durante el actual ejercicio de 1890 á 1891; se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los. pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 4 de Agosto de 1890. El Secretario, Felipe Cabrera. El Presidente, Benjamín Pura Baroja.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . .' . vecino de la calle de . . . núm. ... y del comercio, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sean necesarios en el depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de. . . á los precios límites señalados, con la rebaja de ... . tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante, el año económico de 1890 á 1891 ó sea desde el 19 de Julio de 1890 á fin de Junio del siguiente año; ácuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por . . . [tal suma] correspondiente al expresado lote ó servicio.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, an*e el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafúerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y can terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha i finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción qjue se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta ¡números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdagiier y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 6 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á243l p. gy cierra de 2434 á 244 p.g P. álaa 2de la tarde.
Polarizaoiún 87 & 89-— 4¿ £ 4J rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
B3 FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 6 de Ago to de 1890.— El Síndico ’Presidente interiro> Jaeobo Patterson.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA-
D. Emilio López Mazón, del cual era dependiente auxiliar D. Estanislao Bisbal y Font, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. Los que se consideren con algúo derecho á la fiaDza depositada por el primero, en la Hacienda, puedeu hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Agosto 2 de 1890. El Síndico Presidente interino, Jaeobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber al público que el dia quince de Septiembre del corriente año, á las ocho de la mañana, tenará lugar;en la Sala de Audiencia de este Juz-gado, si tu ado hoy en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, la venta en públiea subasta del ingenio demo lido “Progreso”, ubicado en el término Municipal de Quemados de Güines, jurisdicción de Súgua la Grande, en la provincia de Santa Clara, compuesto de cuarenta caballerías y ciento veinte y cuattro cordeles do tierra, lindando por el Norte con el camino central de Cañas; por el Sur con tierras de Don Manuel y D® Lutgarda Arredondo; por el Este con el ingenio Luisa, de los herederos de Don León Lleó y por el Oeste con el ingenio uFé’* de Don Luciano Ocampo y Don Manuel Arredondo y tierras de estos Sres. y tasado dicho ingenio demolido “Progreso'’ en treinta y siete mil treinta y dos pesos con cincuenta y cuatro centavos oro, incluyendo en esta suma el valor de las dos fábricas y de la Sierra de vapor con que cuenta la ñoca, advirtiéndose que los títulos. de propiedad constan en autos y estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los licitadores quienes deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exijir otros, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para intervenir en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.. Asi lo he dispuesto en el Juicio ejecutivo que sigue Don Vicente Hernández, contía Don Manuel y D® Lutgarda Arredondo, sobre pago de pesos,—Ha** baña 2 de Agosto de 1890.—Francisco Noval y Maití.—Ante mí, Nicanor del Campo. >	469 P 7
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente; y á consecuencia de la demanda de insolvencia, promovida por Don Manuel García Valledor, en su carácter de administrador judicial del abintestato de Don Dionicio González y Suárez, para litigar* contra Don. Pedro Velazco, en juicio declarativo de mayor cuantía; he dispuesto por providencia de diez del corriente, y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de este último, se le cite y emplace por este medio á fin de que dentro del término de nueve días, comparezca en dicnos autos y conteste la misma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á treinta y uno de Julio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, J. I. Casa.	446 T 7