266
GACETA DE LA HABANA,
tor Don Antonio S. Bustamante y su Procurador Don Cár-los A. Sierra, como ejecutante, contrá Don Manuel, D? Mercedes, Don Federico y D? Josefa Martínez Basulto, D. Manüel, bou Antonio, Don Angel, Don Pompeyo, D* Mer-•oedes, Dí Virginia y D? Eloísa Viada y Martínez, como herederos de Don Manuel Martínez Bioo y Di Dolores López Abollan, como viuda y Don Juan Galan y López, como Administrador de los bienes quedados ai fallecimiento del referido Martínez Rico, como ejecutados, que en el juicio no han comparecido, para lo cual se ha establecido demanda ejecutiva en cobro de tres mil trescientos setenta y cinco esos setenta y cinco centavos oro. Dijo su Sría: que déla mandar y manda Seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores y ■con su valor pagar á Don José Viada y Martínez, la cantidad de tres mil trecientos setenta y cinco pesos, setenta y cinco centavos oro, ¡intereses vencidos y que se vencieren y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció mandó y firma dicho Br. Juez en la audiencia pública de este día por ante mí de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí.—Arturo Gálletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de los ejecutados D. Dolores López Abellan, Don Federico Martínez Basulto y Don Manuel Viada y Martínez, declarados en rebeldía, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que les sirva de notificación, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera •en persona.—Habana once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vicente a Pardo.—Por ante mí, Arturo Gálletti.	410 P 3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito^del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Artecha y López, contra D? Dominga Arteche y García, se sacan á pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento, la casa núrnaro 98 de la calle de Revillagigedo que fué tasada en •4663 pesos, 55 centavos en oro; y la mitad de la casa marcada con los números 34 y 36 de la oalle de Villegas, tasada en •9570 pesos, 73 centavos; haciéndose saber que los títulos de propiedad se encuentran unidos á los autos que estarán de manifiesto en la escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales se conformarán y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; adviniéndose que no se admitirán postulas que no cubran los dos tercios con la rebaja del 25 por 100 dicha y de ningún modo las que sean inferiores á las •cargas que pesan sobre los bienes que se subastan y constan Je la certificación del Registro; admitiéndose proposiciones indistintamente por la casa Revillagigedo, 98; y la mitad de la de Villegas, 34 y 36, debiendo los licitadores para hacer proposición consiguar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 c|ue determina la Ley, sin cuyo requisito no ¿serán admitidos, habiéndose señalado para el acto del remate el dos de Septiembre á la hora de las doce, en los Estrados de este Juzgado, Cuarteles, 42. Habana, 23 de Julio de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez I ñaua.	393 T 3
JABUCO.
''‘¡SÜEn la pieza de administración de bienes correspondientes al abintestato de don Carlos.Izquierdo, se ha practicado la transación de costas y dictado la providencia que dicen: Tasación de las costas causadas en la pieza de administración de los bienes quedados al fallecimiento de don Carlos izquierdo Can ció, pesos centavos, Real Hacienda, diferen-«sia de papel, diez y siete pesos sesenta centavos.—Procurador don Fermín Figueroa.—Por cuatro fojas de escrito de letrado, dos pesos cincuenta centavos; un escrito procurato-*rlo un peso; tres presentaciones un peso cincuenta centavos; seis notificaciones de providencias, quince centavos; 'dos notificaciones de autos, un peso; papel suplido, trece pesos ochenta y siete y medio centavos; suma, $20,12} cts. Licenciado Duque de Heredia, papel suplido un peso cincuenta-centavos, suma, un peso cincuenta centavos; juzgado -municipal de Gibacoa, juez municipal, un peso veinte centavos, secretario, dos pesos ochenta, centavos; suma, cuatro pesos; juzgado municipal de Bainoá, juez municipal, sesenta centavos,secretario, dos pesos ochenta centavos, suma, tres pesos ochenta centavos; juzgado municipal de Aguacate juez municipal, sesenta centavos, secretario, un peso cuarenta centavos, suma, dos pesos; escribano don Bartolomé Sánchez. nueve pesos, suma, nueve pesos: juez municipal de Placetas, ochenta centavos, secretario un peso cuarenta ¿centavos, suma, tres pesos veiute centavos; escribano don Rafael Aguiar, una certificación con inserción, cuatro pegaos; cuatro informes, tres pesos; diez providencias, tres pe« ísos setenta y cinco centavos; tres despachos, seis pesos; aeis diligencias, cuatro pesos cincuenta centavos; dos autos, cuatro pesos; un exhorto, dos pesos; tres boletas, un peso 'Cincuenta centavos: una cédula, cincuenta centavos; dos «oficios, un peso; treinta y ocho fojas regulación, cuatro pe« 803 setenta y cinco centavos, suma, cuarenta y un pesos eétenta y cinco centavos; total: ciento nueve pesos ochenta y siete y medio centavos.—Importa la presente tasación los mismos ciento nueve pesos ochenta y siete y medio centavos, que figuran en ella salvo error ú omisión.— Jaruco, Julio doce de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar.— Providencia: Juez, Br. Ojea.—Jaruco, Julio doce de mil ochocieutos noventa*—De la tasación de costas que antece-«de, instrúyase á las partes por término de tercero día, librándose al efecto los despachos, cédulas y edictos necesarios.—Lo mandó y firma S. S., doy fé.—Ojea.—Rafael Aguiar.—Y para que sirva de instrucción y notificación á don ¡Simón Joaquín y doña Rosa Izquierdo, cuyas residencias se igaoran, se libra el presente para sn inserción en la Gaceta oficia!.—Jaruco, Julio 18 de 1890.—Vto. Bao.—Ojea. Ante mí, Rafael Aguiar.	'	285 T 6
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de Marianao.
¡SirrPor el presente hago saber: que en este Juzgado y ante <©1 Escribano que refrenda cursan diligencias promovidas por D* Antonia Ohalloran, solicitando declaratoria de ausencia de su esposo D. Oárlos Luis Marín, natural del Cano, hijo natural de D. Isidro y D® Rosa Solano y cuya última residencia fué el pueblo de su naturaleza ya mencionado; en cuyas diligencias he dispuesto se publiquen dos edictos con intervalo y término de tres meses cada uno, llamando al ¡ausente, el que no posee bienes, al menos en esta Isla. Y en «i virtud se expide el presente primer, edicto á los efectos correspondientes. Marianao, Junio 30 de 1890. — Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecna. —Luis de J. Bausa.	412 P 3
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Eb el juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Franco y Castro, contra Don Sebastian Ulacia en cobro : de cuatro mil pesos) oro, y no siendo conocido el domicilio del deudor Ulacia, he dispuesto por proveído de diez de los corrientes que por este medio se notifique (al referido Ulacia, á fin de que en el término de quinto día, pueda establecer el recurso que la Ley le concede, la sentencia de remate, dictada en dichos autos, que en lo ^pertinente dice así: “En la Ciu~ dad de Cárdenas en diez y seis de '.Junio de mil ochocientos noventa; el Sr. Don José García Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial; en los autos ejecutivos seguidos por el Procurador Don Heraclio Ochoa, en nombre y representación de Don Pedro Franco y Castro, natural de Asturias, de cuarenta años, soltero y del comercio, bajo la dirección del Ldo. Dpn Andrés Truji-11o y Anuas, contra Don Sebastian Ulacia y Tellechea, en cobro de cuatro mil pesos oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate délos bienes embargados y con su valor pagar á Don Pedro Franco y Castro, la cantidad de cuatro mil pesos eu oro, intereses convenidos al seis por ciento anual y las costas causadas y que se causaren,'ñasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes, así lo pronunció, mandó y firmó su Sría. de que doy fé.—José García Paredes.—Ante mí.—Eugenio López.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas á veinte y seis de Julio de mil ochocientos noventa.—José G. Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
4U P 3
MAHON.
Don Francisco Rodríguez Ladrón de Guevara, Juez de primera instancia del partido de Mahón.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Josefa Añdreu y Coloma, (consorte de D. Manuel González del Valle, vicinos que eran de Ja ciudad de la Habana, ausentes en ignorado paradero y átodas aquellas personas que se crean con derecho á la administración de los bienes de la misma, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses, en el expediente incoado al efecto, pieza separada del juicio necesario de testamentaría de su abuelo D. Antonio Andreu y Feliu; pues asf lo tengo mandado en providencia de hoy.—Dado en Mahón á 21 de Junio de 1890.—Francisco Rodríguez, de Guevara.—Ante mí, Juan Alié.	281 5
Juzgados de Instrucción*
HABANA—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Martínez y Martínez, natural de Barcelona, vecino de é3ta, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente, hijo de Miguel y de Ana, contra quien se sigue causa por hurto de una muía á don Manuel Cestino, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, en el término de quince días, á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial, á descargarse de la culpa que en la misma le resulta; cierto y seguro, que haciéndolo así, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.
Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su solicitud y captura y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, en la causa antes referida.—Habana, Julio 20 de 1890.—Fulgencio de la Vega.	301 I 6
El Br. juez de instrucción del distrito Este, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Felipe Aromábomas, para que comparezca en el juzgado de una á tres de la tarde, para un acto de justicia en la causa por lesiones á don Roque Domínguez.—Habana, Julio 19 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la V ega.	*	302 1 6
El Br. Juez de instrucción del distrito del Eete, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Don Jesús Parajón y Pascual, vecino que fué de Santa Clara número 41, para que comparezca en este Juzgado, situado en Amistad número 91, para evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 24 del89,0t-^El Secretario, José María Solís.	\	313 I 6
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Antonio Trigo Fernández, natural de laCorufia, soltero, de treinta y un años, marinero que era del vapor español Villaverde, ó hijo de Gabriel y de María, para que en el término de quince días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el mismo, por lesiones. Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. Habana, J ulio 22 de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	280 I 5
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Benito Blanco Larído, natural de la Corufia, soltero, hijo de Domingo y Ciprlana,cocinero y de 28 años, para que en el término de quince díaa, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse d^ la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa al Lodo. D. Antonio Corzo; apercibido de que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana Julio 21 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	T	279 I 3
H ABAN A,—CENTRO.
El Br. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Seoretario, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Cláudio 'Alonso y Prado, carpintero y vecino que fué el año de mil ochocientos ochenta y ocho, de la calle del Príncipe Alfonso número sesenta y nueve, para que se presente en el Juzgado, sito calle de Escobar número 81, á un acto de justicia (en causa expedida al moreno José Corballo.—Habana 31 Julio de 1890.—José Clemente Sintos.	413 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día al asiático Anselmo Quintana, para que comparezca en el Juzgado Municipal de Guadalupe, para celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana J ulio 31 de 1890.—José|Clemente Santos.	414 I 6
El Br. Juez de instrución de] Centro, por ante mí. ha dispuesto, se oonvoque por la Gaceta oficial con térmiuo de quioto día á D® Antonia Rodríguez, para que comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia. Habana y Julio 31 de 1890.—José Clemente Santos,	415 I 6
El Sr. Juez dé instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuéto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial, se convoque á D. Adolfo Suárez y Miró, vecino que fué del Vedado, calle A. n? 12; y á D. Antonio Valdés Diez, que lo es deCienfuegos,, 30, para que el día 8 del corriente mes de Agosto, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa contra D. Bamón Domínguez Castellanos, por estafa y falsificación; apercibidos de si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana, Agosto 1? de 1890.— El Secretario, José Clemente Santos.	417 I 3
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto se emplace para ante el Juzgado municipal de Jesús María, por tres números de la Gaceta oficial á D. Luis Martínez Delgado, natural de la Habana, soltero, de 20 afios, pana» dero*y vecino que fué de Revillagigedo, 11, á fin de que se celebre el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa que se siguió por lesiones al mismo. Habana, Julio 29 de 1890.— José Clemente Santos.	398 I 3
HABANA—OESTE
El Sr. J uez de instrucción accidental del distrito del Oeste y á virtud do carta orden de la Superioridad, para la citación de testigos, para el juicio oral, en la causa seguida contra el asiático Ignacio López y otros por atentado, en providencia del día de hoy. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Regino Cabrera, vecino que fué de Maloja ciento ochenta y dos, para que comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, el día diez y nueve del corriente mes y hora de las once de la mañana, para el comienzo de dichas sesiones. Habana 1? de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	418 I 6
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este juzgaao, sito en G&liano setenta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Pablo Roías y Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.. Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la detención y conducción,á este juzgado del referido don Domingo Hernández.—Habana, 24 de Julio de 1899.—Marcos A. Longa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	305 I 6
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito de Oeste, en la causa formada por suicidio de Don José Páez* por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á lo» familiares del citado Don José Páez, veciDo que fué de Amargura número noventa y seis, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, sito Galeano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos noventa.— El Secretario, Mariano de Quesada.	306 I 5
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Miguel Rodríguez Alfonso, por disparo y lesiones, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Antonio García, guardia que fué de orden público, número 87, con el fin de que se presente ante la Sección segunda do lo Criminal de la Excma Audiencia, el día diez y seis del corriente, parala celebración del juicio oral de la mencionada causa. Habana, Agosto 3 de 1890.—Mariano de Quesada,
441 I .5
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Eleuterio Castro (á) Picardiao, natural del Mariel, soltero, ta jaquero, como de veinte y cinco años, estatura baja, envuelto en carnes, color achihado y recien cortado él pelo, para que dentro del término de quince días comparezca en la cárcel de este poblado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso deshonestos y lesiones, bajo aoercibimiento, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar ya expresado á disposición del juzgado.—Marianao y Julio veinte y dos de mil ochocientos noventa.— Arístides Maragliano.—Por su mandado. Luis de J, Sousa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofieial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sousa.	298 I 6
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, ba dispuesto en el rollo de la causa contra D. Venancio Fernández García, por exacciones ilegales, se cite á Don Desiderio Bermúdez y Pérez, para que á las dos de la tarde del día cinco del actual, oom-arezca ante la Exorna. Audiencia de esta provincia en que a de tener efecto el Juioio oral de la expresada causa, teniendo entendido que si nó comparece el día y hora señalad o.s i n alegar previamente escusa, se procederá contra él por el delito de denegación dejauxilio; debiendo á la vez satisfacer la multa de ciento veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por no haber comparecido el día primero de Julio al acto, para que fué citado y la cual multa abonará en el papel correspondiente.—Santa Clara, 1? de Agosto de 1890.—Manuel García Garófalo.	451 I 6
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Teleforo Mora, natural de Consolación del Sur, vecino del Calabazar, soltero, de 27 años de edad, oficio campo, hijo de Esteban y de Clara y sin Instrucción, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á diposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y hábiles los estrados del tribunal para la9 notificaciones y demás diligencias á que diere lugar. Asimismo ruego á las autorid ades ci vil es, militares y agentes de policía judicial, procedrn á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta capital á disposición de aquella Audiencia. —Santa Clara, Julio 15 de 1890. —Luis Gastor.—Francisco M. Gisperc.	287 I 5