602
GACETA DE LA HABANA
y Alvarado, Don Rafael Pérez Santa María, Don José Quintín Pozo y Márcos, Don Julio Pono© de León y Cabo Montero, D. Fermín Ufarte, D. Joaquín Filomeno Valdés, Don Manuel Warren, Don José Antonio López Suárez, D. Vicente Pérez Lage, Don Enrique Andrés Sans, Dou Francisco Fernández Lauz, Don José Ramón Franqui López, D José M? Jorro y Campo. D. Manuel Padilla Aguiar, D. Felipe Poey, Don Andrés Ponce y López, Don Andrés Pedro Ramírez Cala, Don Gregorio Solía, Don Quintín Valdés Castillo, Don Cftrlos de Varona Dod Mariano Valdés A ya!a ‘Don Alfredo BatistaNoriega, Don Migue1 Oliva Villauma, Don José Manuel Aranguren, Don Joaquín Cepero Magallanes, Don Manuel Augusto Cores, Don Joaquín Cores Ouviña, Don Enrique Matilde Fuentes y Hernández, Don | Francisco Lecour y López, Don Juan Antonio Lluvet, D. Andrés Mazón, Don Francisco Marrill Bon, Don Ladislao Maten y Sinchez, Don Juan Nepomuceno Odoardo y Fernández, Don Francisco Pastor y Rodríguez, Don Francisco W. Pulgarón, Don Pablo Pérez y García, Don Andrés Rodríguez, Don José Sorra v Garcie, Don Wenceslao Sotolon-goy Morejón, Don José Turbiano, Don Federico Verdes y Fernández, Don José María Pazos Valdés, Don Ramón d la Predi la y Rivera, Dou Fernáudo Rovirs y délos Santos, Don Valentín Urdaeta y Cagigal, moreno Julián Cárdenas y TJrruúa, Don Matías Martínez Valdés, Don Emilio Ma-rill y Sdar, Don Ramón Sánchez Vázquez y Don Pedro Franqui López, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las lisias, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha se verifique lá citación por medio de la presente que se fija en los Extrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados Individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el peijuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1890.—Rafael del Pino.	997 20
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hrce saber: que á virtud del exhorto de su referencia, se ha librado la cédula que dice: en el Juzgado de primera enstancia de Santí-Spiritus y ante el Escribano Don Juan Garbonell, cursa el juicio ejecutivo promovido por Don Juan Bautista Madrigal y Men-digutia y continuados por Don Francisco de„ Paula Victor, de Jesús de Madrigal y Mendiguta y otros contra Don Francisco de los mismos apellidos y por su fallecimiento, contra sus herederos en cobro de un crédito hipotecario de diez y nueve mil doscientos ochenta y cinco pesos setenta y seis y medio centavos, intereses y costas. Y resultando de los autos que Don Senen del Camino es poterior acreedor hipotecario de los bienes embargados, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad en providencia 'de diez y seis del actual dispuso á viriud de exhorto del de Sanctí-Spíritus, que se le haga saber que la ejecución, se encuentra en la vía de apremio y que está acordado el avalúo de los expresados bienes, á fin de que usando dicho acreedor t?« derecho que le otorga el artícelo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, intervenga
■	en el referido avalúo y en la subasta, si le conviniere, nom-
brando perito á su costa. Y no constando el domicilio achual de Don Senen del Camino, se le hace la notificación ’órdettadapor medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.-—Habana Septiembre diez y nueve de mil ochocientos noventa,—Antonio Fernández Velasco. Y para su publicación en los expreados periódicos, se libra el presente.—Habana Septiembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	1165 P 23
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad,
Juez de primera instancia en propiedad del distrito
Oeste de la misma.
Por el presente, haho saber á D. Alejandro Bermúdez Reina, que en los autos que se dirán, se ha dictado la sentencia, cuyo emeabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—En la Habana á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, Vistos estos autos ejecutivos promovidos por el Dr. D. Elíseo Giber-ga y Gali, contra la sucesión de D. Rafael Escasena, D. Juan María del mismo apellido y D. Alejandro Bermúdez Reina, en cobro de dos mil doscientos cincuenta pesos, á que ascienden nueve anualidades del censo de cinco mil pesos, constituido en veinte y una caballerías de tierra de la hacienda «San Gregorio (á) Ojo de Agua,» los intereses legales de dicha suma desde la interpelación judicial, y las costas; cuyos réditos son los correspondientes á los nueve últimos anos, ó sean los vencidos desde primero de Abril de mil ochocientos ochenta y uno á igual día del año corriente.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecu cióu adelante por los expresados dos mil doscientos cin-
■	cuenta pesos, los intereses legale s de esa suma desde la in-
terpelación judicial y costas causadas y que se causen, condenando en todas estas á D. Alejandro Bermúdez Reina, D. Juan María Escasena y la sucesión de D: Rafael Escasena, que la componen D. Rafael, D® Dolores y D* Mercedes Escasena y Ferragut, D. Joaquín Escasena y Quiles y las menores D* Rosalía y D* Julia Gertrúdis Escasena y Quiles, representadas por su madre legítima D* Cármen Quiles y Gaspar.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal,—Pues así lo tengo mandado en los autos ya citados. Habana, Agosto veinte nueve de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1166 P 23
SAGUA LA GRANDE.
Sres. D. Rafael Cepero y Borjes, D. Joaquín Y. Lavié y D.
Emilio y D* María Núñez.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D! Manuela Núñez y Torres, como heredera de su hija D* María de los Angeles Núñez, contra D* Euladia ó D? Olalla Rodríguez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera primera instancia de este partido judicial en providencia de este día dictada á instancia de la representación de la demandante, se les haga saber como segundos hipotecarios de los bienes embargados que lo fué el ingenio “San Francisco,'n situado en la hacienda de Amaro, término muuieipal de Santo Domingo, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio y si les conviniere pueden hacer uso del derecho que les concede el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil ó séase intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca. Y no siendo posible notificarles personalmente dicha providencia por no constar sus domicilios é ignorarse su paraderos, en virtud de providencia
de esta fecha fecha se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla ae este Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente. Sagua la Grande, Septiembre quince de mil ochocientos noventa.—Andrés S. Moreno.
1168 P 23
MORON.
Don Pascual Gómez Barn^cha, Juez Je primera instancia del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha, recaída en los autos del intestado ultramarino de D. Juan Domínguez Fernández, natural de Gasas-Ibañes, en Albacete, de 28 años de edad, soltero y rebajado del Ejército, he acordado expedir la presente por el cual se cita y llama á los que se orean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo eu el término de treinta días, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. Morón, Agosto 4 da 1890. —Pa*cuar Gómez.—Ante mí, Manuel Diez Pina, -
1037 T 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienciá de esta Ciudad en eumpl i miento que le ha dirijldo la Sala de !o criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra Don Enriqus García Moneda y otros, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta Ciudad á Don Francisco Ayerbe Texidor, para que el día cuatro del entrante mes de Octubre, á las once de la mafiaua, comparezca ante el expresado Tribunal, para la celebración de la vista en juicio-oral y público de la referida cama. Y para su publicación libro la presente, en la Habana á 19 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.
1161 I 21
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito? llamo y emplazo á D. Manuel Ucha y Aldao, natural de Pontevedra, de 45 añ09, casado, botero, hijo de Don Manuel y Di Antonia y vecino que fué de Casa Blanca, para que dentro del término de diez días se presente en la Real Audiencia á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue, por lesiones á Don Antonio Moledo, apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana 19 de Septiembre de 1890.—Francisco O. Ramírez-Fabian García.
1149 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de' la Gaceta oficial y término d$ quinto día se convoque á D. Pablo L. Brook, vecino que fué de Padro, 4; á fin de que comparezca en este Juzgado, Tacón 2, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa. Habana, Septiembre 9 de 1890.— Ramón Silverio.	1026 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruyo por rapto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite á una corista que fué del teatro de Tacón, nombrada Caridad, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1015 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia; por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Regla Botino, que aparecía ser vecina de la calle dos, esquina á tres, en el Vedado; y al de igual clase José Miguel Lanzós, del propio domicilio, para que el día veiute y siete del corriente mes de Septiembre y á. las once de la mañana, comparezcan ante la Real Audiencia, para dar comienzo á las sesi nes del juicio oral en la causa seguida por hurto contra el par-Jo Juan Valdés, y otro. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Habana, Septiembre 18 de 1890. —Fatián García.
1139 I 20
HABANA.—ESTE.
Don Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de Catedral en funciones de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Gandul y Balinote, natural de Cádiz, casado, hijo dé Antonio y María y de 42 afí03, á fin de que en el término de 15 días se presente en este Juzgado. Amistad 91, para notificarse de la sentencia superior recaída en causa que se le siguió por atentado á agente de la autoridad, seguro de que si a -í lo hiciere se le oirá y administrará justi» ia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumáz y le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encarezco á las autoridades y agentes de policía, ia captura y conducción deleitado Balinoie á este Juzgado. Habana, Septiembre ocho de 1890.—Juan A. Murgas.—El Secretario, Antero Ta-razona.	1034 I 21
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Andrés Arrguí Eguiguren, natural de Aspeitia, en la provincia de Guipúzcoa, soltero, resigador, como de 50 años, vecino de Neptuno, número 2/5 é hijo de D. José Antonio y D* Sebastiana, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Sentdembr? 9 de 1890. —Francisco Noval y Marti. —Ante mí, Nicanor del Campo.	1036 21
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del asiático José Antonio Asunción Ruíz, natural de Cantón, de 53 años, soltero y vecino de la calle de las Virtudes, número 17; para que dentro dei término de un mes, comparezca en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Septiembre 5 de 1890. —Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1035 21
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa seguida por hurto á Don Félix María Callejas, por ante mi, ha dispuesto, que por tres números consecutivos
de la Gaceta oficial, se convoque á Don Jaime Badea, vecino que fué de la calle de Someruelos número diez 4 y siete, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Septiembre 9 de 1890. —Eduardo Acuña.	*'	1024 I 21
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. Domingo Noda y Noa, por lesiones, ha dispuesto por providencia de esta ñcha, se convoque por tres números de la Gaceta ofi -cial á D. Juan Valdés Hernández, vecino que parece fué de Antón Recio, número 157; y D. Pedro Martínez, que también parece lo fué de Gloria, 176, para que el día ocho de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia (altos de la cárcel), para la celebración del juicio oral en la mencionada causa, apercibidos de las penas señaladas por el párrafo 5? del articulo 175 de la Ley de Enjuiciamiento criminal. Habana, Septiembre 18 de 1890.-rEl Secretorio, José A, Pessino,	Jl£8 I 20
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números coÓMecuüvng de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Santiago Pérez y Gómez, natural dé Ja Habana, soltero, de veinte años, jornalero y vecino de la calle de Cádiz, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar lin acto de Justicia en la causa número 417.—Habana Septiembre 11 de 1890. Ei Secietario, Mariano de Quesada.	1022 I 20
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada por hurto á la. morena Isabel Acosta, ha dispuesto, se convoque á la morena Isabel Acosta vecina que era de la calzada de Jesús del Monte, cuatrocientos once, con el fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Septiembre 11 de 1890.—El Secretario, Mariano de Que-zada.	1023 I 20
SANTA CLARA.
Por auto de hoy en la causa contra D. Ricardo García Garófalo, por desacato á la autoridad, ha dispuesto ei Sr. Juez de instruocióu, se convoque por este medio y término de sesenta días, á D. Santiago Barroeta y Schidnagel, para que se presente á declarar en dicha causa. Y para su publicación en Ja Gaceta, libro la presenta en Sarita Clara^ á dos de Septiembre de 1890.—Venancio Díaz del Villar.
1043 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental en causa-por hurto de dos caballos de Don Juan Bello y Don Ricardo Ma-rrero, se ha servido disponer, que se convoqus á las personas que se crean dueños de una potranca alazana oscura, de seis y media cuartos de alzada, con el hiero J. en la paleta izquierda y C. en el cuarto trasero, para que deutro de nueve días, comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se consideren asistidos.—Santa Clara, Septiembre 9 de 1890. —Francisco M. Gispert.	1029 I 21
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Machado ó Rensolí, natural de la Habana, soltero, de 40 años de edad, vecino de San Diego del Valle é hijo de Dolores, para que en el término de diez días se precente eu este Juzgado á evacuar un acio de justicia en la causa que se le sigue por hurto de tasajo á D. Luciano Delgado, pues si así no lo verifica se le declarará rebelde. Y recomiefidon á todas las autoridades y policía judicial la busca de dicho individuo. Santa Clara. Septiembre 9 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.
1042 I 21
El Sr. Juez de este partido, en la causa contra el moreno Custodio Abreu, por hurto, se ha servido disponer se cite al moreno Apolonio Abreu, para que con toda urgencia se presente en este Juzgado á declarar. Y para cumplir lo mandado, expido la presente. Santa Clara, 6 de Septiembre de 1090. El Secretario, Manuel García Garófalo.
1011 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de iustracción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Alberto, natural de S. José de los Ramos, veci-4 no de Rancho Velóz, soltero, de 19 años, de campo, hijo de la morena Justa Montaner, de estatura regular, constitución delgada, lampiño, pelo negro y lazo, ojos pardos, sin ninguna señal visible, para que dentro de diez días se presente en la Audiencia de Sauta Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y con-tumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Sauta Clara á disposición de la Audiencia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial abro la presente en Ságua la Grande á 12 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1061 I 23
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción de una obra de la Guerra Franco Prusiana, una carpeta con varíes documentos del Cuerpo Bomberos, varios documentos de familia, 30 botones dorados, 2 cruces plata coa las iniciales M. M., 6 juegos cuellos y boca mangas de grana, 2 uniformes de Tenientes con sus galones, dos jarros chicos de tocador, varias prendas de Señora, un plumero nuevo, un cuadro Nuestra Señora de los Desamparados, un crucifijo de busto, una leontina figurando una lira de oro y alfajores de nikel, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa . á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de los mismos al parió Mariano Madruga, cuyo delito se cometió el día 24 del pasado, en esta villa, calle de Echagüe, esquina á Congreso; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho ^irdividuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1116 I 23