GACETA DE LA HABANA.
53 7
dia......de........del corriente afio, para subastar por
un afio el impuesto sobre consumo de ganado del término municipal de Bolondrón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de.......(en letra)
pesos oro por un afio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Bolondrón.......de.......de 189...
Firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 12 de Septiembre de 1890.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 248 p.§ y cierra de 2481 á 248i p.§ F. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección A dminütrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 6 del que cursa, por no haber obtenido remate por falta de licitadores, los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas celebradas el 16 y 30 del anterior, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, ha acordado esta Dirección Administrativa, celebrar una convocatoria de proposiciciones particulares, bajo los mismos precios, plazo y condiciones que las anteriores subastas, la cual tendrá lugar el día 23 del mes que rige, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina do la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 23 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores do las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de lodos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Ar&jula.
España. ... Inglaterra. Francia...
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
í Par £ 3 p.® P., según piase, fecha
..........**.. ( y cantidad.
" 20 £ 20$ p.o P* oro, £ 60 dlv.
’’Tí Sip3TTKT«................
Alemania......
Estados Unidos
3$ £ 4i p.g P. £ 60 div.
i'o'á lÓl’p.g P.' £ 3 d¡y.
Desoriento mercantil.... 8 £ 10 p.g £ 3 y 6 meses.
ACCIONES.
Banco espafiol de la Isla de Cuba, 1} á 21 p.g P.
oro.
Idem del Comercio y Ferroca-rriles Unidos de la Habana y Amacenos de Regla, 131 á 13} p.g D. oro. Compafiía de Cárdenas á Júcaro, 4 4 6 p.g P. oro. Idem de Caibarién á Sancti Spíritus, 6 á 6 p.g D.
oro.
AZUCARES.
PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos 7 £ 71 rs. oro arroba segün ni. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 £ 89.—De 5 £ 6$ reales oro arroba segnn envase y número.
#	AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredoros
Habana 12 de Septiembre de 1890.— El Bíndico Presidente interno, José María de Montalván
Modelo de proposiciones.
D. N.....,...N... .vecino ó del comercio de........
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91.
(Fecha y firma.)
El Colegial D. Pablo Roqué y Aguilar, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Eduardo Gallego y Nistál. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre io de 1890.—-P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
del 30 mencionada hirió con arma de fuego al Cabo de esta Comandancia, Comandante del puesto del Guayabal, Antonio Gamero Gordejnela, en inmediaciones del patio de la casa cuartel del referido puesto, y usando de las facultades que me concede la ley vigente de Enjuiciamieato Militar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía Casa Cuartel en esta Villa, á responder á los cargos que en la referida causa le resulten.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en el Mariel á los 4 días de Septiembre de 1890. Mauricio Merino Rui Wamba.	565
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado 4 indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesoB fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve posos' ciacuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto 4 la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa 4 continuación.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estuva colocado en la colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado, y de mal aspecto, estatura regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía calle de Santa Cruz número 150, do esta Ciudad, al objeto de responder 4 los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido eu la casa del referido Hernández, en la madrugada del 3 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado, será declarado rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el (Rey q. D. g.) exhorto y requiero 4 todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Evaristo Moré, y caso de ser habido, lo participen á esta Fiscalía poniéndole 4 mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Cieníuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
376
Juzgados de Primera Instancia.
Junta Particular Económica de la Piroténia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gapitáo Genaral, la celebración de una convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de contratar los artículos comprendidos en los lotes 4q, 5o, 7q y 89 del expediente de subasta de primeras materias y demás efectos necesarios en dicho Establecimiento, durante el corriente ejercicio bajo ios mismos precios y condiciones estipuladas eu los pliegos que rigieron en la le y 2e subasta, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la expresada Junta, en horas y dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo 4 la R. O. de 12 de-Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredita el depósito del 5 p.g así como qne las proposiciones han de ser extendidas en papel de la clase He, teniendo efecto dicho acto el dia 29 del corriente mes, 4 las 12 de sn mañana.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Comisario de guerra, graduado, oficial 1.a Secretario, Gonzálo V. Avila. Vto. Buo. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino déla calle de....... y del
comercio de eBta plaza, enterado del anuncio publicado en
la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los dias.
con objeto de contratar los efectos comprendidos en Iob lotes 49, 5o, 7o y 80 del expediente de Bubasta, necesarios en dicho Establecimiento, durante el año económico corriente, ofrece encargarse del suministro de los que comprende el lote (tal) ó de los que se expresan en los lotes ( tales ó cuales ) á loa precios límites sefialados ó con la rebja ( de tanto por ciento ) con sujeción 4 las condiciones ya estipuladas.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.
Fecha y firma del interesado.
HABANA.
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del mismo.
Hallándome instruyendo sumaría contra el marinero fogonero de primera clase del Depósito eventual del Arsenal, Juan Alvarez Lago, por el delito de primera deserción y usando de las facultades que me concede ia ordenanza, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido marinero para que en el término de 10 días 4 contar desde la publicación de este, se presente en esta fiscalía, sita en el Arsenal á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.—Habana 9 de Septiembre de 1890. José Delgado.	562
Dou Jesús Díaz Molina y de la Peña, Capitán de* Infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General de eete Apostadero.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Marinería de este Arsenal en 24 de Junio último el marinero de 2e clase José Barroso Dirichiti, 4 quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción.—Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que Be presente en el indicado cuartel 4 dar sus descargos, siendo prevención que de noverificarlo se le sentenciará en rebeldía.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.- El Fiscal, Jesús D. Molina.	563
MARIEL,
Don Mauricio Merino Rui Wamba, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la herida inferida al Cabo Comandante del puesto de Guayabal Antonio Gamero Gorde-juela, la noche del 30 de Mayo último.
Ignorando el paradero del individuo que en la noche
HABANA.—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de
distrito del Este.
Por el presente edicto, hago saber: que á virtud de los autos de que se hará mención, el Escribano que suscribe, ha librado la cédula que dice así: A consecuencia del juicio promovido por Don JosS González Hernández, comerciante, dedicado al ramo de papelería, con establecimiento en esta ciudad, calle de la Habana número ciento diez y ocho, solicitando se le declare en estado de suspensión de pagos; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en providencia de veinte y seis de Abril y diez y nueve de Julio último, se cite por este medio, á ios Sres. Henri Picard & Frene, y Picara y compañía, vecinos de Cbanx de Feus, S Suiza, L. Háchete y Compañía, de París, Francia, Jaime Gorina y Compañía, de Sábadell, Don Salvador Matas, de Sítges y Don Teodomiro Alcántara de Jeréz de la Frontera, á fin de que á las ocho de la mafiana del veinte y cinco de Octubre próximo entrante, concurran por sí ó por medio de sus apoderados, á ia Junta general de acreedores del expuesto Don José González Hernández, que se celebrará en dicho Juzgado, y en la que se trataráde las proposiciones de convenio presentadas por el deudor. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de esta cédula, que se fila en las tablillas de anuncios del Juzgado, cito á los Sres. Henri Picard &. Frene, y Picard y Compañía, de Cbaux de Feuds. L. Hachette y compañía, de París, Jaime Gorina y Compañía, de Sabadell, Don Salvador Matas, de Sítger, y Don Teodomiro Alcántara, de Jerez de la Frontera, para que el día veinte y oinco de Octubre del corriente año, á las ocho de su mañana, concurran?por sí ó por medio de sus apoderados, á la Junta general de acreedores de Don José González Hernández, que ba de tener lugar en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, y en la cnal se tratará de las proposiciones de convenio presentadas por el deudor; advirtiendo á dichos acreedores, que de-ceen asistir á la mencionada Junta, con el título de su crédito y los representantes con sus poderes en debida forma; sin cuyos requisitos so serán admitidos. Habana Septiembre cinco de mil ochocientos noventa.—Francisco Ozegue-ra.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofloiai, se expide-el presente, de aouerdo con lo que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Setiembre cinco de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	961 P 11