1022
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno de prueba del Ledo. D. José Miguel García López, á virtud de los autos que sigue dicho Sr. como representante judicial de la Real Casa de San Juan Neponuceno de Recogidas, contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cóbro de pesos, he dispuesto se cite por segunda vez por este medio al expresado D, Manuel Trueba Sañudo, para bu comparendo en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227, el día veinte del corriente, á las ocho de la mañana, para el acto de la confesión judicial solicitada y dispuesta, con apercibimiento de tenérsele por confeso si no se presentare.—Y para citar á D. Manuel Trueba Sáfiudo, por este medio libro el presente en la Habana á once de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Antemí, Eligió Bonachea.	1988 T 20
En el Juzgado delprimera instancia del distrito del Es* te de esta Capital y por la Escribanía á mi cargó, cursa la demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha promovido el Procurador Don Alfredo Llaguno, á noiñbre y con poder de la Sociedad anónima Banco del Comercio, ferrocarriles unidos de la Habana y almacenes de Regla, suce-sora y continuadora del Banco del Comercio, almacenes de ¡ Regla y ferro-carriles de la Bahía, que á su vez sustituyó . al titulado Banco de Comercio y almacenes de Regla, contra D, Calixto de la Torriente y la suceción de Don Pastor B. Yíurrun y Enchenique, para que dicha sucesión pague A la Sociedad demandante la suma de catorce mil doscientos ochenta pesos oro, importe de tres plazos vencidos de la obligación constituida por el documento privado de cuatro de Enero de 1887 con mas los intereses legales y otorgue la escritura hipotecaria del ingenio Guerrero, á favor del Banco de Comercio, ferro-carriles unidos de la Habln^y almacenes de Regla, con las cláusulas y condiciones pactadas en «3e documento, y que Don Carlixto de la Torriente. concurra á la escritura a consignar la preferencia que á favor de la Sociedad demandante concedió el mencionado contrato, y en dicha demanda se ha dictado con fecha treinta de Junio último la providencia que, entre otros particulares dice así:—Proveyendo al escrito de once del actual, fójas nueve, se admite la demanda que por lo principal se establece, la qúe se sustanciará por ios trámites deí juicio declarativo de mayor cuantía, y se confiere traslado á doña Antonia Roque y Grifol, por sí y como representante de sus menores hijos D. Ricardo, D. Pastor y D. Cárlos Viurrun y Roque, todos como herederosjy causa habientes deD. Pastor B. Viurrun y Echenique, se dá trafelado asimismo á ios demás herederos ó sucesores de este que puedan existir, emplazándoseles á todos én la forma pedida en el tercer otrosí del escrito de demanda y en lo principal del precedente, para que se personen dentro de nueve días.—Se dá también traslado á Don Carlixto de la Torriente, y luego qué consté su domicilio, emplácesele entregándole las' oportunas copias, para que comparezca en los autos, personándose en ellos dentro de nueve dias,—En tal virtud y mediante á que se ignora el domicilio de la sucesión de Don Pavtor B, Viurrun :y Edbsü'iqilé, sé emplaza por medio del presente edicto, ^ue se fija en los sitios de costumbre é inserta en los periódicos oficiales, á doña Antonia Roque y Grifol, por sí y como representante de sus menores h’jos D. Ricardo, D. Pastor y Don Cárlos Viurrun y Roque, todos como herederos y causa habientes del referido Viurrun y Echehiqué,: yá'loa demás herederos ó sucesores de este que puedan existir, para que •dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar dé sus dere-•ctaos, persóháhdo9é~en los autos por medio de Procurador, con la prevención de que si no lo efectúan les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana Octubre 29 de 1890.— Ante mí, Nicanor del Campo.	2018 P 21
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se anuncia al público haberle señalado el día diez y siete del entrante mes de Diciembre, á las ocho de la mañana, en loé Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, para e\ remate del potrero nombrado Pascual Rodríguez, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías de tierra, tasado en seis mil novecientos setenta pesos oro. Advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del «valúo, que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la cantidad que •sirve'de tipo, sin cuyo requisitos no serán admitidos, y que •se saca &remate á instancia del demandante sin suplirlos títulos de propiedad. Así lo he dispuesto en el incidente á la testament&rí&'de D Mauricio Irola, seguido por D. Santiago Gutiérrez-de Celia y D* Dolores de la Vega.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2019 P 21
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito Este, ,
Por el presente edicto» se.hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Prebístero Don Miguel Bolívar, Director Oapellan y Administrador del Hospital de San Francisco de Paula, contra Don Francisco; Chacóñ en cobro de cuatrocientos cincuenta y cinco pesos noventa centavos oro. se ha dispuesto sacar á pública «abasta, por término de veinte días el ingenio San Ignacio, con todas pertenencias y anexidades, situados en la provincia de Matanzas, término municipal del Aguacate, barrio de Oanasí, compuesto de sesenta y siete caballerías ó sean ocho-cien tas noventa y nueva hectáreas 14 áreas de terreno quebrado, tasado en ochenta y cuatro mil doscientos cincuenta y cinco pesos oro, señalándose para que tenga lugar el remate el día once de Diciembre próximo á las ocho de la mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que la finca se saca á pública subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad, que para hacer proposiciones han de consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la referida finca sin cuyo requisito no serán admitidos y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos ios que quieran tomar parte en la subasta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial déla Habana libro el presente.—Habaua ocho de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1971 T 21
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de Ja misma.
Por el presente edicto se anuncia que á consecuencia del procedimiento de apremio seguido parajhacer efectivas las costas en el juicio promovido por doña Juana María Sar-diñas, contra Don Félix Goviny Domínguez, sobre desau* cio del ingenio Centrai Luciana, situado en Nueva Paz, partido judicial de Güines, se ha dispuesto la celebración dé una tercera subasta sin sujeción á tipo, de una máquina dé moler caña, cilindro horizontal* que se encuentra en dicha finca, con sus accesorios en que se comprenden el molino ó trapiche, un Don Key Blaquer, número 2; dos calderas y una torre con su tubo de hierro. Se ha señalado para el acto del remate el día cinco de Diciembre próximo entrante á las doce, en el local de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42; siendo condición de la subasta, que para tomar parte en ella, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento público correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la cantidad de cinco mil seiscientos trece pesos setenta y cinco centavos oro que sirvió de tipo para la anterior, sin euyo requisito no serán admitidos-—Habana Noviembre cátorce de mil ochocientos noventa.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Fernández Velazco.	2002 P 20
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera insnta-cia de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de D. Francisco Ramírez, cuyo domicilio se ignora, la citación que expresa la cédula siguiente:—Sres. sucesores de D. Fran-ciscó Ramírez.—En diligencias que ha promovido el procurador D. Agustín H. Agüero, en nombre y representación del Monasterio de Ursulinas de esta Ciudad, preparando acción ejecutiva contra Vdes., en cobre de réditos que adeudan por cantidad reconocida en una finca de su per tenencia, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de treinta y uno de Oc-tubre último, que con citación de Vdes., y á las doce del día veinte de Diciembre próximo entrante, se extienda en el Archivo general de protocolos de esta ciudad, testimonio de la escritura de imposición de un censo de cuatrocientos cincuenta pesos á favor del Monasterio de Ursulinas, otorgado entre el Sub-teniente D. Francisco Manzanero y Sor Ana Josefa santa Angela de Agüero, ante D. Diego Antonio de Urra, en quince de Febrero de mil ochocientos cuarenta; de la escritura de compra venta, otorgada entre DT Angela María Benavides de Manzanera y D. Antonio García Aris, en diez y nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y siete, ante D. Juan Ronquillo, y de la escritura de compro venta efectuada entre D. Antonio García Aris y D. Francisco Ramírez, en doce de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y siete, ante el propio Ronquillo; y que á las doce del veinte y dos del propio mes de Diciembre próximo, se extienda en la Notaría de D. Federico Castellanos, encargado del Archivo del difunto D. Juan Ronquillo, testimonio de la escritura de compra venta de terrenos otorgada entre D. Antonio García Aris y D. Francisco Ramírez, ante el mismo Ronquillo, en veiote y tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y cuatro.—En su consecuencia, cito á Vdes. por medio de esta cédula que fijo en sitio público, y por ignorarse su domicilio, para que en los días y horas indicadas comparezcan en los lugares designados si quieren presenciar las compulsas de las escrituras antes dichas, pues no haciéndolo les parará el peí juicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Noviembre cinco de mil ochocientos noventa.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados, libro la presente.— Puerto Príncipe, Noviembre cinco de mil ochocientos noventa. —Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Es copia paro su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Fecha ut supra.—Fernando Agüero Benitez. V? B?, El Juez de primero intancia, Pardo.
1986 T 20
SANTIAGO DE CU3A.
Don César Augusto de Con ti, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad. *
Hago saber: que en el juicio ejecutivo establecido por ei Procurador D. Pablo Bergues apoderado de D. Juan Veranes del Castilloconta la sucesión de D. José y D, Antonio Gorgas, que la componen Doña Dolores y Doña Caridad Gorgis y Veranes, cuyo paradero se ignoro, en cobro de dos mil quinientos peso*, constante de escritura pública, qüe cursa en este juzgado por ante el Escribano que refrenda, he dictado la providencia del tenor siguiente:—Cuba Septiembre 1? de 1890.—Hágase á ia sucesión de D. José y D. Antonio Gorgas la citación de remate por edictos en la forma que previene el artículo 1458 con relación al 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyos edictos se publicarán eu la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia, librándose el oportuno exhorto al Sr. Juez de primera instancia del Este de la Habana. Lo mañdó y.firma S. S., doy le. Conti. Pedro Secundino Silva. Y con el fin de hacer á D? Dolores y D* Caridad Gorga# y Veranes como sucesores de D. Jo-é y D. Antonio Gorgas.la citacióa de remate por medio de edictos, concediéndole el término de nueve días para que.se personen en la referida demanda y se opongan,á la ejecución librada si les conviniere, con expresión de haberse practicado el embargo en ja finca titulada Santa Clotilde, situada en el partido, de Jutinicú, Barrio de Tí arriba expido el presente en Cuba á 9 de Septiembre de 1890. César A. de Conti. Por mandado de 8. S., Pedro Secundino Silva.
2020 P 21
GUANAJAY.
Don José María Vólez, Vázquez,. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito .
Pqt medio,del présente edioto, se hace saber al público que en el juicio intestado deí morenó;Jacinto Peñalver, sé na mandado ponér en pública éubasta por término dé 20 días una Casa de yaguas y guano, situada en la calle de Dos Amigos, en Cabañas, y varios efectos tasados todos en veinte y tres pesos ochenta y cinco centavos oro, señalándose para el acto el dia 22 de Diciembre próximo á la una ue la tarde en las puertas de este juzgado. Y se hace saber á los que quieran tomar parte que previamente habrán de consignar en la mesa del juzgado el diez por ciento del ava-lito;’y qué no se admitirán proposiciones que no’cubran las dos terceras partes del mismo. Guanajay Noviembre 15 de 1890 José María Vélez.—Por su mandado Manuel de J. Arocha.	2032 T 21
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instan-, cia dé esta Ciridad.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos de D. Gabriel García que se expresan y á cualquiera otra per-
sona que tenga interés en la herencia del mismo, la citación que expresada cédula siguiente.—Señores D* Maria Francisca, D? Elvira y D? Caridad García Rivero, D. Eloy, D. Alvaro, D* Eleonora y D* Maria García Varona, D* Fenicia García Castillo, DT Estela, D? Dolores, D. Augusto, D. Justiniano, y D. Manuel Rodríguez García, D. Benjamín, D. Leopoldo, D. Ubaldo y D. Rodolfo Rodríguez Rodríguez D. Eduardo, D. Emiliano, D* Victoria, Di Teodomira y D. Maria Hernáudez Garcia, D? Angela, D. Aurelio y|D. Aga* pito Garcia Hernández y D? Cecilia y D. Cesáreo Medrano Hernández, como herederos de D. Gabriel García y demás personas que tengan interés en la herencia de este ú’tmo. En el juicio necesario de testamentaría de dicho D. Gabriel Garcia y á instaucia del heredero D. Manuel Domingo García Rivero mandado defender en concepto de pobre, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 28 de Óotubre próximo pasado, se cite á ustedes para una junta que ha de efectuarse en ei jpzgado1 á las ocho y media de la mañana del dia trece de Diciembre de este año, con el fin de que sé acuerde respecta á si ha de seguirse el juicio por el procedimiento que establece la siguiente Ley de Enjuiciamiento Civil, ó por la que fija la anterior; así como sobre la administración y conservación del caudal y nombramiento de peritos tasadores y contadores.—Y en su cumplimiento cito á ustedes por medio de esta cédula que fijo en sitio público, por ignorarse su domicilio, para que comparezcan el dia y hora expresados en el juzgado de primera instancia de. esta Ciudad á celebrar la junta dispuesta, pues de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe-Noviembre 7 de 1890.—Fernando Agüero Benitez.—Y á los efectos.icdi-cados libro el presente.—puerto Príncipe Noviembre 7 dé 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernsndo Agüero Benitez.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana: fecha ut supra.—Femando Agüero Benítez.
1992 T 19
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
En virtud de lo dispuesto en los autos sobre abintesta-to de D. Vicente Garciarena y Echevarría, natural de Navarra y Vecino que fué de esta ciudad, expido el presente dicto por el cual se llama por segunda vez á los que se rean con derecho á horadarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término de cuarenta días, on apercibimiento de lo q«-e haya lugar.—Cárdenas, Octubre 24 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1849 T 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA—AUDIENCIA.
En virtud de carta orden de la Rea! Sala de lo Criminal de la Exctna. Audiencia, librada en causa contra D. José Pérez Rodríguez, por hurto, el Sr. Juez de instrucción de Ja Audiencia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Demetrio Cardó, vecino que fué del ingenio Toledo, para que el día veinte y seis del actual, á las once de su mañana, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral. Habana, Noviembre 18 de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	2015 I 21
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instruc« ción dei distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cita, llamo y emplazo al moreno Francisco Incnaustegui, natural de la Habana, soltero, de 20 años, albañil é hijo de Casimiro y Ambrosio; para que dentro de diez días, comparezca en este Juzgado, Tacón, 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ué se le sigue por hurto en la sastrería La Sociedad Mo-erua. Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de policía judicial, procedan á i a busca de diebo sujeta, conduciéndolo en su caso á este Juzgado.— Habaua, Noviembre 5 de 1890.—Francisco O. Ramírez. —Fabián García.	1858 I 21
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Semmanat, cuyas generales se ignoran, que es de estatura regular, delgado, lampiño, de ojos negros,.pelo rubio, paraque dentro de diez días comparezca en este juzgado Tacón dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Mariano Muía y Puig por estafa. Al propio tiempo encargo á las autoridades Civiles y Militares procedan á la captura de dicho sugeto, conduciéndolo en su caso al Juzgado. Habana Noviembre 6 de 1890. Francisco O. Ramírez. Fabián García.
1907 I 21
H ABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este para dar cumplimiento á carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra D. Santiago Le-court y López, natural de la Habana, oasado de 29 año9, y telegrafista, por fraude, ha dispuesto se cite á dicho procesado, para que en el término Jegal comparezca ante dicha Sala á designar nuevo letrado y Procurador que lo represente en la referida causa. Habana Noviembre 17 de 1890. El Secretario Fulgencio de la Vega.	2004 I 20
D. Elpídio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Esté.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Vera Mirabal, natural de Canarias, soltero, jornalero, de veinté y seis años de edad é hijo de D. Domingo y de D? Juana, para que eii el término de diez días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, Amistad, número 91, á hacer efectivo la multa que le ha sido impues* ta á consecuencia de lk causa que se le siguió por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y enjeaso contrario se le de-elarará rebelde. Habana, Noviembre tres de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la ¡Vega.	1809 I 19
Don Juan Angel Murga, Juez de instruuceión accidental del distrito dei Este.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Jorge Garbonuil y Casavó, natural de Puerto Rico, vecino de la Habana, soltero, hijo de Celedonio y de Mariana, armero-mecánico y de veinte y cuatro años, y á Don Isidro Alcázar y Alcázar, natural y vecino de la Habana, hijo de Pedro y de Dolores, soltero, estudiante y de veinte y dos años, para que en el término de nueve días después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, Amistad número noventa y uno, á hacer efectiva las multas que le han sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto á Don Nicolás Gutiérrez, ciertos y seguro de que si así lo hicieren &e Ies