GACETA DE LA HABANA
301
Art. 50 El rematador afianzará su compromiso aumentando el depósito hasta el io por ciento del tipo del remate á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 6o En casa de falta de cumplimiento se procederá á la cobranza del plazo vencido por la vía de apremio, ejecutándose al deudor en sus bienes y fianza prestada; pero dejándole á salvo su derecho para ejercitarlo ante los Tribunales, entendiéndose que se someterá á la decisión de los de este partido, en cualquier controversia que se presente.
Art. 70 Si el licitador después de adjudicado el remate á su favor se separase de él, no cumpliese las condiciones estipuladas ó impidiese el otorgamiento de la fianza otra escritura que tuviere que hacerse, en el término señalado, quedará rescindido el contrato á su perjuicio, celebrándose nuevo remate, bajo las mismas condiciones, siendo de su cuenta el abono de la diferencia del primero al segundo remate y el de los perjuicios causados por la demora, á cuyo fin se le retendrá la garantía de subasta y embargarán bienes si fuere necesario y si no se presentara el interesado se hará por administración, á su perjuicio.
Art. 89 El rematador está facultado para cobrar por dicho arbitrio, al respecto de tres pesos por cada res vacuna, un peso veinticinco centavos por cada cerdo' y cincuenta centavos por cada lanar ó cabrío, que se beneficie para el expendio público en todo el Término, siendo de su obligación la conservación y aseo del edificio del Rastro, así como las descomposiciones menores, ocasionadas por los abastecedores.
Art. 99 Los abastecedores y expendedores de carne de cada barrio, no podrán introducir las de las reses sacrificadas en su demarcación, en los otros barrios, ni en la ciudad, ni los de ésta en aquéllos, limitándose solamente á expenderla en el distrito donde hayan sido beneficiadas.
Art. 10. Será de cuenta del rematador el abono de los anuncios de subasta, costo de fianza del testimonio de la escritura, indemnización del expediente y demás gastos •que se originen.
Art. 11. La licitación tendrá lugar ante la Comisión del Ayuntamiento, en la Sala Capitular, debiendo entregarse por los interesados al Sr. Presidente, después de constituida, á la hora señalada y á vista del público, sus proposiciones en pliegos cerrados, que rubricarán en su cubierta al ser entregados; y aquél numerará por el orden que los reciba y no podrán retirarse por ningún motivo. Abierto el acto no se admitirán más licitadores, procediéndose enseguida á la apertura de los pliegos por el orden que hayan sido entregados y se leerán en alta voz las proposiciones que contengan, publicándose el resultado del escrutinio.
Art. 12. El remate se adjudicará al que haga proposiciones más ventajosas, siempre que llenen las condiciones de este pliego, en el concepto de que mientras no se •cubran todos los requisitos, no podrán tomar posesión de él.
Art. 13. Este no tendrá validez, mientras no le recaiga la sanción correspondiente.
Art. 14. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre sus autores y en el mismo acto, licitación por pujas á la llana y durante el término •de diez minutos.
Art. 15. No podrá rescindirse el contrato por causas fortuitas ó imprevistas que pudieran sobrevenir, ni exijirse indemnización ó rebaja alguna á no ser que se altere él valor del remate, en cuyo caso se prorrateará el aumentó ó disminución.
Art. 16. Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Hospital Militar del Príncipe.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar de esta Is« la, en 27 de Febrero último, y decreto del Sr. Intendente Militar, fecha 28 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 16 del mes que cursa, y 12 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnee, aves y huevos* leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojala-ería, carpintería, ferretería y entierros de Sr es. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda nece** sitar este Hospital, durante el año de 1890 á 91.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 16 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores do las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los Lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín San tana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se conside ra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Yerdaguer y Kiernan.
Ootlzaclotfieg de la Bolsa Oficial del 9 de Agosto de 1890*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2441 p. g y cierra de 2441 á 2444 p.8 P. i las 2 de la tarde.
D. N.........N... .vecino ó del comercio de.......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera éugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecka y firma.)
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. v...............
Inglaterra..............
Francia..............
Alemania.............
Estados Unidos.........
Descuento mercantil,
{
2 í 5 p.g P., según piase, fecha y cantidad.
20£ & 211 p.® P* oro, & 60 dlv.
61 ô 7¿ p.g Pv 6 3 d[v.
ii á 5 p.g P. á 60 dlV. 5 á 6 p.g P. ¿ 3 d|v. H á 9f p.g P. á 60 div. 10 à 3 Of p g P. & 3 dir.
8 p.g á 3 meses, 10 p.g á 6 ídem en oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Modelo de proposición.
D. N . . . fí • • • > vecino de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia en los días . . • ó en la Gaceta de la Habana en los días . . . para el remate del arbitrio «Matanzas de ganado,» durante el año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichas condiciones y requisitos, por la cantidad de . . . pesos oro [en letras.] Fecha y firma del postor.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fía de contratar las primeras materias y efectos necesarios eu la misma, durante el actual año económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la majuana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11* y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 ,efectivo secretario, francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Parque de Sanidad Militar.
Junta Económica.
Debiendo tener lugar el día 19 del corriente, dé 12 á 2 de la tarde, la venta de varios efectos inútiles, de madera, hierro, trapo y de talabartería, y entre ellos un Furgón Almacén y otro ligero, existentes en este Establecimiento, se avisa por este primer anuncio á las personas que deseen presentar sus proposiciones verbales ó por escrito, acudan ante la Junta Económica que á dicho fin se reunirá á la indicada hora, en el local que ocupa el referido Establecimiento, situado en el Hospital Militar de esta plaza, donde podrán concurrir con la anticipación debida y en días hábiles, las personas que deseen informarse de las condiciones á que deban atenerse.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta las 2 de la tarde, no admitiéndose después de pasada esta hora, más proposiciones que las yá presentadas, y se adjudicará la venta á la que resultare más beneficiosa para los intereses del Estado. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la alza, bien entendido que los precios serán en oro y será de cuenta de las personas en quienes recayere la aprobación de las proposiciones, el. satisfacer en la Dirección de la Gaceta el importe de este anuncio.
Habana, 6 de Agosto de 1890.—El Secretario,—Antonio Pline.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en la certificación marcada con el núm. 30842, depositada en este Establecimianto en 24 de Mayo de 1889, se servirá manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo de quince dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, en la inteligencia, de que transcurrido que sea sin haberse presentado reclamación alguna, le serán enT tregadas á la persona que las solicita.
Habana, 7 de Agosto de 1890. M. Torres y Samá.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ú 96,—Sacos 5f á 6 rs. oro arroba según r°. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 41 á 4J reales oro arrobasegnn envase j número.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 fi 89— 41 & 41 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBI06.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan 0. Herrera.
Habana 9 de Agoüto de IS90.— El ßfndioo Présidente Interino Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Audiencia de lo Criminal de matanzas.
La Sala dejusticia, ha dispuesto se eite por este medio á los morenos Luís Zuaznábar y Víctor Zulueta, vecinos que eran del ingenio “Urumea” en Pijuan y al asiático Vicente Alá, que fué de Colón, para que el día cinco de Septiembre próximo, á las do9 de la tarde* asistan al juicio oral de causa, contra Don Antonio Cabello Gómez, por robo, que tendrá lugar en esta audiencia.—Matanzas 6 de Agosto de 1880.—Rafael A. Nieto.	10
La Sala de Justicia, ha dispuesto, se cite por este medio á Don Pascual FeJiche, Don Angel Torres y Don Martin Iriarte, vecinos que fueron de Colón, para que el día cinco de Septiembre próximo, á las dos de la tarde, asistan al juicio aral de causa, contra Don Julián Maza y Cabrera, por lesiones que tendrá lugar en esta audiencia.—Matanzas 6 de Agosto de 1890.—Rafael A. Nieto.	10

