GACETA DE LA HABANA,
923
rías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Ayelló; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lq separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías,sesenta y un cordeles planos,, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—-José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Ootlzftcione* <!e la Bolsa Oficial de Comercio el 0 de Noviembre de 1890«
ORO DEL CUNO F8PANOL
Abrió á 238i p.g y cierra de 238i á 238í p.§ P. á las 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 P*o interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 ídem...............................
Idem de anaalidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
tm
je la* últimas Tentas.
Banco Español de la Isla.... 2 á 3J p.§ P. oro.
Banco Industrial.....................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... ll| á 12 p.o D. oro.
Banco Agríoola.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Yilla-
Idclara......................
Idem de Sagua la Grande.........
em de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.”
31 á 32 p.§ D. oro.
55 á 56 p.§ D. oro.
2i á 3 J p.o P. oro. 4 á 6 p.o P« oro.
i á 1 p.§ D. oro.
4J á 5$ p.o D. oro. 1 á 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N oxninal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89— ó$?á 6f ríe. oro
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 5$ á 5) rs. oro arroba.
SSJtORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Fé lix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 6 de Noviembre de 1890.— El Sindico Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
propietario dei distrito del Este.
Por el presente, hago saber: qoe á consecuencia del juicio ejecutivo promovido 'por D. Luís de Zúñiga y Valdés Lara, contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, y continuado contra la sucesión de éste, se dispuso el remate de la casa calle del Aguacate número 27 esquina á Empedrado, señalándose para el acto el 25 de Noviembre próximo entrante & las 8 de su mañana; expresándose en Jos edictos que al efecto se publicaron, que los títulos de propiedad de la finca, así como los autos, se encontrarían de manifiesto en la escribanía de D. Francisco Oceguera aute quien cursaba el juicio, para que pudieran examinarlos Jos que quisieran tomar parte en la subasta: que por virtud de haber fallecido el referido Oceguera, se ha turnado nuevamente el mencionado juicio, habiendo correspondido al Escribano D. Eligió Bonachea, y que en la oficina de éste, situada en la calle de San Ignacio número 14, se hallarán de manifiesto los repetidos títulos y autos, con el fin expresado.—Habana Octubre 31 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1817 P 5
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito Este de (a ciudad de la Habana.
Por el presente se hace saber que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Jaime Puncernau y Pintó, contra D® Clara García Gutiérrez, se ha dispuesto por providencia de veinte y ocho del actual, sacar nuevamente á pública subasta per término de veinte días y con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, el crédito hipotecario de veinte y dos mil ciento treinta y dos pesos, treinta y dos centavos en oro, que los herederos de DT Cármen Zequeira, reconocen á favor de D? Clara García Gutiérrez, en la casa calle de Zulueta, hoy marcada coa el número treinta, antes sin número, cuyo crédito hipotecario ha sido tasado en la cantidad de diez y ocho mil pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día veinte y nueve del mes de Noviembre próximo entrante, en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en ia calle Ancha del Noite, número doscientos veinte y siete; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada, que los licitadores deberán cenformarse con ios títulos de dominio, sin tener derecho á exigir otros y los* que podrán examinar en la Escribanía del actuario, y que para tomar parteen Ja subasta es condición indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eu el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del avalúo con la deducción ya expresada. Habana, Octubre 31 de 1890.—Francisco Noval y Marti.-Ante mí, Zacarías Brezmes.	1813 T 6
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este etc.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del moreno Juan Agüirre Paz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de un mes comparezca en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir di-. oho moreno. Habana, Octubre catorce de 1890.— Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1586 4
HABANA.-CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á D. Antonio Sollin-de y D. Juan Menéndez y Martínez, haberse librado la cédula de citación que dice:—Señores D. Antonio Sollinde y D. Juan Menéndez y Martínez.—a. consecuencia del expediente de jurisdicción voluntario promovido por D. Antonio Fernández Roces, en solicitud de que se le expida segunda copia de una escritura de sociedad que él y Vds. dos otorgaron en el Archivo de D. Juan Francisco Rodríguez, al número doscientos treinta y seis, en diez y ceis de Mayo de mfl ochocientos setenta y ocho, ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de treinta de Octubre ùltimo, se citen á Vdes. para que comparezcan en la Oficina del Archivo General dé Protocolos, sita en la Calzada de Gallano, número ochenta y dos, el doce del presente mes de Noviembre, á las dos de la tarde, á presenciar la expedición de la segunda copia de la referida estritura que se na solicitado.—Y para citar á Vdes., libro la presente cédula, previniéndoles que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere la» gar en derecho.—Habana, Noviembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo,—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1847 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de ptimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Hago saber que en providencia de los días diez y nueve de Febrero último y veinte y dos del corriente, dictadas en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don Manuel Cardenal y Oacaríz y continuados por Don Jaaime Nogueras y Roses, como cesionario de dicha Real Casa, contra el mismo Cardenal, en cobro de pesos, he acordado sacar á nueva subasta sin sujeción á tipo, por término de veinte días el iogenio demolido, hoy potrero de crianza, titulado Galope, situado en el barrio de Bayate, término Municipal de Candelaria, provincia de Pinar del Río, partido judicial de Sun Critós-bal, compuesto de ciento cinco y tres cuarto caballería de tierra de superficie, con su fábricas, máquina, muebles semovientes y demás que consta de la tasación practicada, tasado en cincuenta mil seiscientos cincuenta y seis pesos cincuenta centavos oro, señalándose para la subasa el día primero del entrante mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en à calle de Tacón número dos, altos, advirtiéndose que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previmente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento efectivo, del valor de la expresada finca, sin cuyes requisitos no serán admitidos; que la tasación de la referida finca y los títulos de dominio déla misma, estarán de mauifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en Ja mencionada sabasta, previniéndose que deberán contornarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Habana Octubre treinta / uno de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Anie mí, Manuel Andreu.
1818 P 6
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera iostaDfia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por tercera vez á Jos que se crean con derecho á la herencia de Don José Beceiro Paredes, ó tengan noticias de su testamento, para que dentro del término de dos meses comparezcan á deducir dicho de« recho ó á presentar las referidas noticias en este Juzgado, situado en la calle de Tacón número dos, bajo apercibimiento si no comparecen de tenerse por vacante la herencia, advirtiendo que los bienes consisten en varias prendas de ropas muy usadas y cincuenta y siete centavos plata, y que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna deduciendo derecho á la referida herencia. Que así está dispuesto en los autos del intestado de Don José Beoeiro Paredes.—Habana y Octubre 28 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mi, Br. Bernardo del Junco.	1815 T 7
H ABAN A. - OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de Ja misma.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de Don Nicolás Prlnce y Lingstuil, que en este Juzgado y por la Escribanía del Ldo. Don José Ramón Portocarrero, existe un juicio ejecutivo iniciado por Don Manuel Ignacio de Toledo y continuado, por doña Rosa y doña Dolores Toledo, contra el referido Don Nicolás Prince y Lingstuil, en cobro de cinco mil ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, porsi quieren personarse en el mismo apercibidos de que se seguirá adelante en su sustanciación, notificándoseles eu los Estrados del Juzgado las providencias y autos sucesivos que se dicten. Al mismo tiempo se les requiere para que presenten dentro de seis días los títulos de propiedad de la casa calle de la Habana número ciento sesenta y nueve. Y no constando quiénes sean los herederos del citado Prince é ignorarse su residencia y domicilio, se publica el presente edicto á los efectos arriba indicados.—Habana veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa. —Guillermo Bernal.—El Escribano, Ledo. Ramón Portocarrero.	1812 P 5
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las do fuera de esta Citidad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de CubaMM... Cédalas Hipotecarías al 7 p.§
interés annal. ......
Idem de loe Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de Interés annal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominales.
_______.J._______.... ír”í3	“8ín P’“c- ***
i y cantidad.
Inglaterra................{»M	___
Francia.................~ í H « « p-g P» « » ¿IT........
Alemania................ { 3 ‘ * Ts'*™n,"Í'*0¿g
Estados Unido.............{ 5
Descnento meroantil........ ......... 8£á 10 p.o á 3 y 6 meses.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Rafael Chil, como curador de la menor D? Julia Rita Carlota Aizpúrua y Silva y D? Rosalía Silva, como heredera de su hijo D. Diego Aurelio, herederos de D. Felipe Aizpúrua, contra los herederos de D. José de Ayala Mal donad o, en cobro* de pesos procedentes de una aseguración, se ha dispuesto el remate de la casa calle de la Florida, número sesenta y tres, de manipostería, azotea y tejas, tasada en cinco mil setenta y un pesos, veinte y ocho centavos oro, señalando para que tenga lugar el acto el día once de Diciembre de este año, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, defbiendo hacer presente que se admitirán ofertas por les dos tercios del avalúo, con rebaja del veinte y cinco por ciento de la cantidad en que ha sido avaluada y que no se oirá proposición alguna, sin que el que la haga haya depositado previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto un diez por ciento del avalúo de la casa que sirva de tipo para la subasta, y que la casa se saca á remate sin suplir previamente los títulos de dominio, debiendo los licitadores conformarse con los que obran en autos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre tres de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Bernadino Buárez.	1830 T 7
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: Que en los autos ejecutivos seguidos por el Asilo de San Juan Nepomuceno, contra Don Manuel de Arteaga, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días la finca Cayo Romano, situada en la costa Norte, á cuatro leguas del Embarcadero de Guanaja y á diez y ocho de esta Ciudad, compuesta de diez y seis leguas de largo por tres de auoho, equivalentes á ana superficie de cuarenta y ocho leguas cuadradas ó sean seis mil trescientas ochenta y cuatro caballerías de tierra, y cuyos límites son; al Norte el Corral vlefo de Baharaa y los cayos Paredón Grande del Barril, Caiman y otros; al Sur, ei mar que la separa de la costa de esta Isla y vários pequeños cayos y las bahías de Jigüey y Guanaja; al Este, cayo Cruz, Cayo Paloma, Cayo Verde y otros y el citado Canal Viejo de Bahama; y al Oeste, Cayo Cocos; cuya finca ó Isla ha sido valorada pericialmente en veinte y seis mil cuatrocientos pesos, y se ha señalado para su remate el día veinte y uno de Noviembre próximo y hora de las ocho de la mañana en este Juzgado, sito en la calle Mayor número 16 (altos) Y para la mayor concurrencia de licitadores, se fija y publica el presente, con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta ha de depositarse previamente en ia mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad tipo del remate y de que los títulos de propiedad