GACETA DE LA HABANA.
731
hos que señalan los documentos que han de regir en la ontrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas bras, por la cantidad de [aquí la cantidad expresada en etra.j—Fecha y firma del licitador.
En el sobre de cada proposición deben los interesados >oner este rótulo: «Proposición para la adjudicación de las •bras que constituyen el proyecto de reconstrucción y enanche del muelle de la Aduana vieja.»
.^liego de condiciones facultativas que, además de las generales aprobadas en 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en la ejecución de las obras en el muelle de la Aduana vieja.
CAPITULO 10
Descripción de las obre
Artículo 1.0 Las obras que hay que ejecutar consisten:
1? En la reconstrucción del tablero del muelle de la Aduana vieja, en la zona que en la hoja número 1 está I comprendida entre las líneas P Q. y A. S. En toda esa parte habrán de hincarse los pilotes que se designen por el Ingeniero, y que, por el mal estado de su parte superior, no admitan empalme. En los pilotes cuyo buen estado lo permita, que es la mayoría de los existentes, y cuya cabeza ha descendido, habrá que practicar un empalme en la forma indicada en los planos en la que designe el Ingeniero, hasta obtener la altura necesaria para que el nivel del tablero del muelle de la Aduana vieja, sea el mismo que el de los de Villalta y Carpineti, entre los cuales está comprendido.
29	En la construcción de una zona ó faja de muelle formada de pilotes, largueros, viguetas y tablones, comprendida entre la línea A. B. que es el borde marítimo del muelle actual y la recta C. D. [hoja no 1] trazada paralelamente á aquella á ocho metros de distancia; esta línea comienza en el punto C. extremo de una perpendicular A. B. levantada en A. y termina en el punto donde corta el borde marítimo del muelle de Villalta.
30	En el desbarate del tablero en la parte R. P. Q. Z Y. X. [hoja no 1] y en la construcción de un terraplén, del modo que se dirá más adelante, para formar una calle de diez metros de ancho, contados desde la fachada de la Intendencia, hasta el borde terrestre del muelle de madera. Esta calle, que habrá de adoquinarse, comenzará en la puerta de Obrapía, junto al tinglado de Carpineti, y se prolongará en línea recta por el lado opuesto, hasta unirla con la plaza de caballería.
49 En la traslación de todo el tinglado del muelle de la Aduana vieja, colocándolo en posición paralela, de modo que la fila exterior [la del lado-del mar] de sus columnas quede á diez metros del borde marítimo, y la interior diste de aquella nueve metros veinte centímetros [hoja número 1.]
59	En lá modificación de los tinglados de Villalta y Carpineti, en la forma y situación que se han indicado y acotado en los planos; y-en la del entablonado de dichos muelles en sus uniones con el de la Aduana vieja.
60	En la modificación de la verja y puerta que dá frente á la calle de la Obrapía.
79 En el adoquinado de la calle mencionada en el párrafo 30 de este artículo.
Y 8.° En las obras accesorias consiguientes á la construcción de la calle y avance del muelle y que son: prolongación de dos caños de cloacas y de los bajantes y desagües de los edificios que lo exijan, extensión de las cañerías-de alumbrado y establecimiento de tres faroles en lps puntos de la calle que se designen.
Art. 20 Las dimensiones de las líneas principales de la obra, son las siguientes:
Longitud del borde marítimo C. D. [hoja número 1] en línea recta que habrá de "sustituir al quebrado que hoy forman los muelles de Aduana y Villalta: 152 ms. con 50 cénts., ancho total del tablero de madera contado de borde marítimo á borde terrestre 20 ms. 20, distancia del borde marítimo á las filas de columnas más inmediatas del tinglado 10 ms., intervalo entre columnas 9 ms. 20 y distancia de las filas de columnas de tierra al borde contiguo, un metro. Ancho de la calle de comunicación hasta su unión con la plazoleta de caballería 10 ms.
Art. 39 La forma y dimensiones de las diferentes partes de la obra, están representadas y acotadas en los planos que forman parte del proyecto.
Art. 4.° El muelle de madera después de terminado, quedará en la misma disposición en que hoy está; componiéndose de una parte descubierta, contigua al mar de 10 ms. de ancho, destinada al atraque de las embarcaciones y descarga de las mercancías, y de otra cubierta por un tin- j glado de la misma luz que los actuales, en la que se deposi- i tarán dichas mercancías ínterin no se despachan por la Aduana.
Art. 5.0 La parte de muelle que hay que construir en avance hácia el mar, tiene una longitud de 152 ms. 50 [ciento cincuenta y dos metros y medio] con una latitud de 8 metros [ocho metros] en todo el frente del muelle de la Aduana vieja, decreciendo hasta .llegar á cero en su unión con el de Villalta.
La superficie es de 962 ms. 2[4 [novecientos sesenta y dos metros cuadrados] la que por tenerse que levantar el entablonado de Villalta para unirlo con el de la parte nue- ' va, hace que la superficie que hay que entablonar de nuevo sea de 1. o 71.00 ms. 214 [un mil setenta y un metros cuadrados.]
Art. 60 La construcción del muelle que avanza hácia ! el mar, es análoga á la del muelle existente: se compondrá de cuatro filas paralelas de pilotes, en la dirección de la longitud del muelle, á dos metros una de otra, y distantes los pilotes de cada fila dos y medio metros de eje á eje. Sobre los pilotes, que terminarán por su parte superior en una espiga, se colocarán los largueros ó cumbreras, provistas de sus cajas correspondientes á aquellas espigas; sobre las cumbreras se fijarán las viguetas y sobre las viguetas el entablonado.
Se colocarán en esta nueva parte del muelle los accesorios necesarios, como defensas de pilotes, argollones y postes de amarras, etc., con las dimensiones y en la situación que se indica en los planos y cubicaciones.
Art. 7.0 El muelle, por la parte de tierra, quedará distante y separado de la fachada de la Intendencia general de Hacienda, ántes Aduana, por una calle de 10 metros de anchura.
Esta calle se construirá sobre un terraplén contenido por una escollera, á piedra perdida, cuyo borde ó arista del lado del mar, estará situado á 13 metros de dicha fachada, y cuyo talud será el natural de caída de las piedras, según se indica en los planos [hoja número 4 bis.] La altura de la escollera se detendrá á la de las bajas mareas; tendrá de ancho en su parte superior dos metros y medio, y se enra sará con una chapa de hormigón de un metro, sesenta y cinco centímetros de ancho, contado desde el borde exterior de dicha escollera, y treinta centímetros de altura. Sobre este enrase ó chapa se levantará un múrete de sillería de un metro de grueso, hasta la altura de la cara superior de los durmientes ó cumbreras, que tendrá por objeto contener las tierras del terraplén, [véase la hoja número 4 bis.] Las tierras que forman este terraplén se verterán detrás de la escollera y del múrete, y después que asienten, se hará el adoquinado de la calle con la latitud de diez metros que antes se ha dicho.
En esta parte de las obras se prolongarán los Años de desagüe que hoy existen, cuya forma y dimensiones se indican en los planos, y se expresan en los cuadros de cubicación.
CAPITULO 29
Condiciones á que deberán satisfacer los materiales y su mano de obra.
Art. 8.° Todas las maderas empleadas, serán de las llamadas duras, cortadas en sazón, sanas, sin pasmo, picaduras, venteaduras, nudos, podridos ni otros defectos que á juicio del Ingeniero alteren su duración. Además, serán procedentes de árboles que hayan llegado al término de su crecimiento, y estarán compuestas de corazón en las dos terceras partes de su grueso por lo ménos.
Art. 9? Los pilotes serán principalmente de júcaro prieto, jiquí, quiebra hacha y mangle prieto. La viguete-ría y tablazón de ácana, de júcaro prieto, jocuma, caoba y sabicú. Además de estas maderas podrá admitir otras el Ingeniero que reúnan las mismas condiciones de duración y resistencia que las anteriores.
Art. 10. Los pilotes serán rollizos, perfectamente descortezados, rectos y regulares en su grueso. Su diámetro medio en la cabeza, será de o’m 30, y su ruedo á los dos tercios de su longitud, será los dos tercios del de la cabeza. Las longitudes serán las marcadas en los planos.
Art. 11. Los pilotes deberán ser enterizos hasta la longitud de 15 metros. Los mayores de esta dimensión podrán empalmarse, con tal de que el menor de los trozos de los dos que hayan de formar cada pilote, no baje de siete metros de largo. Los empalmes se harán en la forma que se indica en los planos, ó por la que según los casos prescriba el Ingeniero.
Art. 12. La hinca de los pilotes se efectuará con, martinete, cuya maza sea de 300 á 500 kilógramos. La ex-J tremidad del pilote que se ha de introducir en el terreno, se aguzará en forma de pirámide cuadrangular, y se endurecerá al fuego, su cabeza llevará un zuncho de.hierro para evitar su deterioro, baja la acción de la maza. Además estarán forrados de zinc número 14 en una longitud de 111150 cuyo punto medio corresponderá al plano de la media marea. La desviación de la cabeza de un pilote del punto que le corresponde,, no excederá de 0*15, pasado este límite deberá arrancarse.
Art. 13. La hinca de un pilote se prolongará hasta que cinco golpes consecutivos de una maza de 300 kilógramos, cayendo de tres metros, ó tres golpes de una de 500 kilógramos, cayendo de la misma altura, no le haga bajar más de un centímetro.
Art. 14. Los durmientes ó largueros tendrán diez metros de longitud, por treinta centímetros de peralto, y veinte y cinco de tabla ó ancho, y habrán de ser rectos, labrados por las cuatro caras y bien canteados. En la parte nueva, ó sea en el avance del muelle, los largueros asentarán perfectamente sobre los pilotes, uniéndose á éstos por medio de cajas y espigas de 0*11120 de largo; o’o8 de ancho y 0*15 de altura. En la parte que se reconstruya, la colocación de los largueros sobre los pilotes que ya existen, se hará de modo que asienten perfectamente sobre las cabezas de estos, y se ajusten á las orejas, quedando sujetas á ellas por medio de cabillas de madera dura, acuñadas por sus extremos, en la forma en que se indica en los detalles de" los planos.
Art. 15, Los empalmes de los durmientes se harán como se indica en los planos, y deberán descansar precisa- ¡ mente sobre los pilotes, y nunca en los huecos ó vanos comprendidos entre estos.
Art. 16. Las viguetas tendrán o’ra 16 de tabla por m 20 de peralto. En la parte nueva del muelle tendrán, por lo ménos, de largo el ancho de esa parte, que es de ocho metros. Las viguetas correspondientes á las argollas de amarra, tendrán una escuadra de 0*20 por 0*20. Todas ellas habrán de ser rectas y labradas por la cara de asiento y la superior, y descansarán sin juego ni movimiento alguno sobre los durmientes, á los que se fijarán por medio de cabillas de madera dura, con cufias en ambos extremos.
Art. 17. Los tablones serán de 0*25 á 0*30 de ancho por 0*07 de grueso perfectamente canteados, y una longitud que baste á cubrir, por lo ménos, cinco huecos de viguetas. Si hubiese, dificultades en proporcionarse todo el tablón del largo expresado, podrá emplearse el 50 p. § de menor longitud, siempre que ésta no baje de cuatro me tros. Los tablones se colocarán por hilera, y se fijarán á las viguetas intermedias con clavos de hierro galvanizados de 0*15 ms. de largo embutiendo sus cabezas, y á las de los extremos con cabillas de madera dura, con cuñas, teniendo
cuidado de que nunca coincidan sobre una misma vigueta, dos juntas cohtiguas del entablonado. El ancho de los tablones de cada hilera será uniforme.	v
Art. 18. Los tablones de cada hilera se colocaráíKá tope por sus extremos y entre cada dos hileras, se dejauj un espacio de dos centímetros. La parte de estos espacio]® que corresponden, á las viguetas, se rellenará con pequeños1 tacos ó chirlatas de madera dura, que se fijarán á uno de los tablones por medio de cabillas de madera dura de o*01 metro de diámetro.
Art. 19. Las piezas para riostras, cepos y guarda-muelles, tendrán las escuadrías que se señalan en los planos, y una longitud tal que abrace, por lo ménos, tres pilotes, y satisfarán en su labra y colocación las condiciones señaladas para las demás maderas de escuadrías:
Art. 20. Los miraguanos serán rectos, sanos y regulares en toda su longitud; su largo será el que determinan los planos, y se clavarán con martinete, cuya maza no exceda de cien kilógramos de peso.
Art. 21. Los postes de amarra satisfarán á las mismas condiciones ántes expresadas para los pilotes. La parte que sobresale del piso del muelle, se labrará en forma ci -líndrica, y se redondeará su cabeza formando un casquete esférico, que se reforzará con un zuncho de hierro.
Art. 22. La cal común, será grasa y bien cocida, debiendo reducirse á polvo cuando su extinción, sin caliches ni partes terrosas ni arenosas.
Art. 23. La arena será de río ó de mina, bien limpia, sin que contenga grava ó piedrecilla, en caso contrario, se pasará por zaranda.
Art. 24. La cal hidráulica será de la mejor clase de Vizcaya, de la llamada de Zumaya. En su lugar podrá emplearse el cemento romano ó el de Portland, rechazándose cualquiera de estas clases, que haya perdido las condiciones de hidraulicidad que se les reconoce, á cuyo fin el Ingeniero hará ó mandará hacer los ensayos que estime convenientes.
Art. 25. El mortero común se compondrá de dos partes de cal y tres de arena, cuyos materiales se mezclarán y batirán con la cantidad de agua necesaria hasta formar una maza de mediana consistencia, homogénea y de color uniforme, sin que se descubran partículas de cal sin desleír.
Art. 26. El mortero hidráulico se compondrá de dos partes de cal hidráulica ó cemento, una de cal común y tres de arena, todo perfectamente mezclado y batido con la cantidad de agua necesaria.
Art. 27. El hormigón se formará de tres partes de piedra machacada al tamaño de 0*03 ms., y dos partes de mortero hidráulico, todo perfectamente mezclado, de manera que cada piedra esté rodeada de mortero hidráulico.
Art. 28. La piedra para mampostería, será caliza, dura, de las canteras que se encuentran en explotación en el litoral de la bahía, ó al rededor de la ciudad: el volúmen de los mampuestos no bajará de 0*25 ms. La mampostería se ejecutará sentando los mampuestos después de preparados con el martillo, sus caras de asiento sobre mortero hi dráulicó, golpeándolos ligeramente para que refluya el exce.-dente, y llenando con piedras más pequeñas los huecos que quedan entre los grandes.
Art. 29. El ladrillo será del mejor que se encuentre en la plaza, bien moldeado, duro y bien cocido, su textura fina y homogénea, y producirá un sonido metálico golpeándolo ligeramente con el puño. Sus dimensiones serán de o’m 26 á o’m 28 de largo, o’m 12 á o’m 14 de ancho y om*o5 á om’07 de grueso.
Art. 30. La mampostería de la de ladrillo, se ejecutará sentando el ladrillo, previamente humedecido, sobre un tendel de mortero de o’m 010 golpeando aquél ligeramente para reducir este espesor á o’m 005. Sus juntas se tomarán con mortero hidráulico.
Art. 31. La piedra para sillería procederá de las mismas.canteras que la mampostería, y se empleará únicamente para base de las columnas del tinglado Estas bases ó «lados serán un cubo de om’30 de lado, que se empotrarán en la mampostería que recubre la escollera; pero sobresaliendo o*mo7 para que su cara superior enrase con el entablonado.
Art. 32. Las losas para soleras y tapas de los eaños de desagüe, serán de caliza dura y compacta, y tendrán un espesor de om’io. La cara superior de la solera y la inferior de la tapa, estarán labradas, y las demás .desbastadas.
Art. 33. La piedra para escollera procederá de las canteras indicadas, y sus dimensiones no bajarán de o’m 100. Sin embargo, se admitirá un 40 p. § de menores dimensio-
nes para llenarlos huecos que dejan las más grandes. Su ejecución será á piedra perdida, dándole un talud de 45 o y un ancho en la coronación de 1.50.
Art. 34. La parte destinada á terraplén podrá rellenarse con tierras, guijo, arenas, residuos de carbón mineral etc., y se elevará hasta la altura que marcan los planos.
Árt. 35. El hierro empleado en clavazón, cernería, zunchos, argollones, etc., será forjado, maleable en frío, sin griétas ni otros defectos. Los tornillos y tuercas tendrán sus roscas bien limpias y sin solución de continuidad.
Art. 36. El zinc que sea necesario reponer en la cubierta de los tinglados será del número 14, de excelente calidad, marca Belga ó inglesa, de o’m 0087 de espesor, y con el peso de 5 ks. 95 por metro cuadrado.
Art. 37. La pintura del tinglado será á dos manos, raspando antes la actual. Se pintará el interior del tinglado de blanco perla, las columnas y sus defensas de negro, las tuberías del gas y faroles, de color que tengan actualmente. Se empleará blanco de zinc y negro preparado. Los temples se compondrán de tres partes de aceite de linaza y una de aguarrás.
Art. 38. Los adoquines tendrán las dimensiones siguientes: o’mi5 á o’m2o de largo, o’m 10 áo’m 15 de ancho, o’m 20 de cola ó tizón; serán de granito, Trap ú otra piedra dura que admita el Ingeniero; se sentarán sobre cama de arena y golpearán con el pizón de empedrador, por encima se echará una capa de arena de dos centímetros de espesor, y se regará abundantemente.