GACETA DE LA HABANA,
239
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto & virtud de carta orden de la Superioridad , librada en causa contra Don Florencio Cueto y García, por estafa al Ldo. Don Manuel María Coronado, se cite por tres números consecutivos de la Caceta oficia), á Da Josefa Corral, vecina que era de la calle de Lamparilla número ciento seis, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio veinte de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
277 I 1
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta oapital.
Por la presente requisitoria, cito, llanto y emplazo á Don Donato Julián Tesillo y Alverez, natural de Matanzas soltero y de diez y ocho afios de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se le sigue por expendición de billete de lotería no autorizada; apercibido que si no lo verifica se le dcelarará rebelde y le parará el perjuicio que baja lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y conducción á este Juzgado, del referido Donato Julián Tesillo; por interesarse eu ello la Administración de justicia.—Habana Julio 21 de 1890.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega. 273 I 1 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de exhorto del Juzgado de Pinar del Río, librado en las diligencias que instruye por dennncia de estafa, hecha por Don Dionisio Díaz, ha dispuesto se convoque por la Gaceta ohcial y por término de quinto día á Don Luís Torres, á ñn de que comparezca en dicho Juzgado, á prestar declaración en dicha diligencia. Y para su publicación en la Gaceta oficiol expido la presente, en la Habana á 19 de Julio de 1860. —El Secretario, Fulgencio de la Vega.
258 I 81
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Morales Telles, natural de la Habana, soltero, camisero y de veinte afios de edad, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este llamamiento se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsificación de cédula de vecindad, bajo apercibimiento de que se Je declarará rebelde si no lo verifica. Y encargo á las autoridades así Civiles como militares que procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad de dicho individuo, por interesarse en ello la Administración de justicia. —Habana 18 de Julio de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	247 I 31
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Jurz de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se citen por la Gaceta oficial á D. Eduardo Mauri Betancourt, que residió en San Nicolás, 188; y á D. Nicolás Fernández, que residió en Aguila, 177, para que comparezcan á las once en punto de la mafiana del día veinte de Agosto próximo, ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por lesiones en rifia, contra D. Luis González y otro. Habana, 30 de Julio de 1890.—Joaé Clemente Santos.	391 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por trss números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al moreno Domingo López Hernández, vecino que fué de Neptuno, esquina á Espada, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por uso público de nombre supuesto. Habana, Julio 22 de 1890.—José Clemente Santos.	291 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen á los testigos D. Francisco Gudas y González, vecino que fné de Aguila. 114; y á D. Adolfo Hornos Samanie-go, que lo fné de Teniente Rey, número 52, á fin de que comparezcan en la Excma. Audiencia A las once de la mañana del siete de Agosto próximo venidero, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Restituto Fernández, por estafa. Habana, Julio 29 de 1890.—José Clemente Santos,	376 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Jaez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Avelino Hazas y López, natural de Santander, soltero, de treinta afios de edad, dependiente; á fin de que en el término de diez días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente preso á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropa, á Don Francisco Pérez Carnerao, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, le parará el perjuicio que hubsere lugar. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares, así como á sus agentes, procedan á la busca y captura de dicho individuo.—Habana 18 de Julio fie 1890—Julio Macia Vázquez,—El Secretario, José Clemente Santos.	265 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dis-pue to que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-eial, se convoque á un menor nombrado Manuel y á la madre del pardo Luís Peraza, natural de la Habana, de doca afios, estudiante, á fin de que comparezcan en este Juzgado en el término de quinto día, á evacuar un acto de justioia en la causa que se instruye por ;hurto de dos mazos de tabacos ai pardo Juan José Medina.—Habana Julio 18 de 1890.—José Clemente Santos.	269 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Llorona Ferre-suelo, natural de la Habana, de 20 afios, soltero, estudiante y vecino que fué de San Lazaro, número 110, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Escobar, 81, á declarar en causa que sigue por hurto de Topa de su pertenencia. Habana, Julio 17 de 1890.—José Clemente Santos.	263 í 31
HAB ANA-OESTE
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida por hurto á D. Gaspar Onta, se ha dispuesto en provideniia del día de hoy, librar convocatoria á la Gaceta oficial, por término de tercero día, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano, 72, un tal D. Pepe y D. Pedro, vecinos que fueron de Jesús del Monte, 106, para que evacúen un acto de justicia en la expresada causa. Habana, Julio 22 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	283 I 2
Don Márcos Antonio Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno penado Pedro José Cepero, natural de Alfonso XII, soltero, de 29 años, hijo de Julián y de Felicia, carpintero, sin instrucción y el cual fné del destacamento de la Quinta de los Molinos, á fin de que se presente en la cárcel pública
de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta*.1 por el delito de deserción y cuya requisitoria será publicada en la Gaceta oficial por término de diez días. Y por tanto se encarga tanto á la policía jucicial como á la administrativa, la detención de dicho penado y conducción al lugar correspondiente. Habana, Julio 30 de 1890.—Longa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	386 I 1
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Valdés, natural y vecino de esta, soltero, de 24 años y jornalero, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á descargarse de lo.s culpas que le resultan en la causa instrnída contra el mismo y otros, por tentativa de robo y lesiones; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia y si no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. Habana, Jnlio 18 de 1890.— Marcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino. 255 I 31 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á Don Gonzalo del Cristo y del Corral, vecino que fué de Campanario número 66, á fin de que dentro ue diez días, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia á hacer uso de su derecho en la querella que se sigue contra ¡ Don Félix del Corral, por injarías, apercibido en otro caso de que sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana 26 de Julio de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
355 I 31
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y á virtud de una carta orden superior, cito, llamo y emplazo al moreno Salvador Arrechea, natural de esta ciudad, vecino del barrio del Tá-yaba, como de 20 años de edad, soltero, de campo é hijo de Ápolonia, para que dentro del término de diez dias, desde la publicación de ésta, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, según está dispuesto, en el concepto de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Asimismo rnego y encargo á todas las autoridades civiles, militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan con empeño á la basca del citado moreno y obtenida su captara, remitirlo á la cárcel de Santa Clara, á disposición de dicho Tribunal, pues a**í lo reclama la bnena y recta administración de justicia. T para su publicación en la Gaceta de la Capital, libro la presente en Trinidad á 16 de Julio de 1890.—Enrique Babé.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.
356 I 1
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, á D. Raimando Pérez y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 23 años, dependiente y vecino que fné de la calle de la Amargura, entre Macías y Sierra, en Santiago de las Vegas, establecimiento de fonda de D. Francisco Pérez, para qne dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa formada por lesiones que sufrió y le fueron inferidas por D. Joaquín Sierra Alonso.—Bejucal, Jnlio 18 de 1890.— Urbano Godoy.	260 I 31
REMEDIOS.
Don Eduardo G. del Real, Juez de instrucción accidental de esta Ciudad etc.
Por este mi se gundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Gómez y Gómez, natural de Santander, vecino de Salamanca, en Cam^juaní, casado, propietario, y de 32 afios de edad, Don José Gutierez y Mediavilla, natural de Valencia, vecino de las Minas, en Puerto Príncipe, soltero, del comercio y de treinta y dos afios de edad y pardo José Caraballosa, (á) Morón, natural de Puerto Príncipe, vecino de Camajuaní, soltero y de oficio de campo: para que en el término de diez días, se presenten en la Real cárcel, para evacuar actos en la causa qne se sigue por homicidio de Don Fructuoso Vázquez Martinez, advitiéndoles que de no verificarlo serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Dado en Remedios á diez de Julio de mil ochocientos voventa.—Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez. 272 1 1 Ledo. D. Eduardo González y Gutiérrez del Real, Juez de instrucción accidental de esta cindad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Trimiño, natural de Remedios, de 20 años de edad, soltero, de oficio campo, hijo de José y María, sin instrucción y vecino de Aguada de Moya; y D. Cecilio Torres y Pérez, natural de Guaraoabulla, soltero, de 22 años de edad, sin instrucción y vecino de Znlueta; para qne en el término de diez días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de culpa que les resulta en causa por hurto; apercibidos en contrario de que les pararán los perjuicios consiguientes. Remedios, Julio 16 de 1890.—Ledo. Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalván.
258 I 31
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Ignacio Alcántara, vecino que fué de esta villa, para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa, b^jo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y agente de la policía judicial la solicitad del referido Don Ignacio Alcántara y su conducción á este Juzgado que radica en la calle de Jesús María número siete.—Guanabacoa Jnlio diez seis de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martinez.—Rafael Gaiindo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en la propia fecha.—Antonio Alonso Martinez.—Rafael Gaiindo.	248 I 2
Ldo. Don Antonio Alonso Martinez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Francisco Umpierre y Marti, vecino de (Santa María del Rosario, para qne dentro del término de nueve días, á contar desde íatf echa, se presente en la cárcel de esta Villa, á las resultas de la causa que se le sigue por homicidio de Don Baldomcro Guerra, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa Julio diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo. —Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial, se libra la presente boleta en Guanabacoa á diez y ocho de Julio de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martinez.—Rafael Gaiindo.	275 2 1
SANCTI 8PIRITUS.
Don Andrés de Orozoo y de Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Pánfllo Cañizares, conocido por González, natural de esta población, como de cuarenta afios de edad, soltero, del campo, estatura regular, cargado de espaldas, sin dientes, barba poca y bigote claro, y Miguel Jiménez Estrada, natural de esta Ciudad, de 23 á 25 años de edad, soltero, del campo, alto, lampifio, faltándole un diente y teniendo un lunar en la cara, cuyos paraderos se ignoran, para que en el término de diez días se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, en la inteligencia de que si así no lo hicieren se les declarará rebelde y les pararán los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades, funcionarios y agentes de policía judicial procedan á la captara de dichos individuos, remitiéndolos incomunicados al lugar indicado.—Santi-Spíritus, Julio 14 de 1890.— Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez. 245 I 31
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria recaída en la cansa que se siguió contra el moreno Emilio Escobar, por hurto, se ha librado con esta fecha á los Sres. Gobernadores Civiles de provincia la requisitoria que dice así: Ignorándose el paradero del negro Emilio Escobar, cuyas generales á continuación se expresan, hijo natural de José Miranda y de Caridad Escobar, de 18 afios de edad, natural y vecino deHolguín y de oficio herrero, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer ia busca y captura de dicho Escobar y su remisión ante este Juzgado, á fin de que sea notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto; rogáudole se sirva comunicarme oportunamente el resultado de la presente.—Dios¡guarde á V. S. muchos afios. Bayamo 10 ae Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Sr. Gobernador Civil de ia provincia de.*
Y para su inserción en ia Gaceta oficial de eBta provincia expido la presente en Bayamo á 10 de Julio de 1890. —Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Juan Soler-
222 J. 31
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Snr de esta cindad, por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Tomás Achón, vecino de esta, soltero, de 44 años de edad y albañil, para qne en el término de cinco días comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de jnstioia en la causa seguida por lesiones al mismo. Matánzas, 1 alio 12 de 1890.—Florencio Betancourt.
259 I 31
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Jaez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno* Simón ó Gavino Duquesne, de estatura alta, grueso, cara abultada, de 50 afios, barba saliente y canosa; para que dentro de nueves días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto, estando seguro que de hacerlo así será oido y se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. Y parasu publicación, libro Ja presente qne se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Julio 17 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
256 I 31
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. David Rodríguez y Osorio, natural de Oviedo, casado, 28 á 30 afios, para que en el término de treintadías, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la cul-pa que le resulta en causa por estafa de billetes de lotería á D. Francisco García Lago, bajo apercibimiento que si así no lo hiciese de declarársele rebelde, contumáz y pararle los perjuicios que la Ley señala. Y encargo á todas Jas autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su detención y remisión á la Real Cárcel de esta ciudad. Cienfuegos, Julio 14 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Soto-longo.	292 I 2
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Orecenoia Sanmartín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa "que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, á D. Eueebio Viera; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Julio 19 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Ma-I nuel V. Lavarría.	268 I 2
I Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por él presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Agüero y Vázquez ó Varona, natural de Manzanillo, provincia de Puerto Príncipe, vecído de Macagua, soltero y de oficio campo, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D* Asunción Rodríguez Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar cou arreglo á la Ley.—Colón, Julio 25 de 1890. Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
334 I 2
Don Artaro Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Garoía Marrero, natural de Macuriges, vecino de Cuentas, estado casado, oficio campo y de 31 años de edad; para qne en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Colón, Julio 25 de 1890.—Arturo Benftez.—El Secretario, Manuel V Lavarría.	333 I 2
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José García, de cnarenta afios, alto, rabio y medio colorado, para que dentro de nueve días, contados des-