GACETA DE LA HABANA
575
miento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se, anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada,, manifestarlo f así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigc Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde está fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector Ge-aera],—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de D? Leonor Navarrete, y apoderado de Da. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que diehas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda comunera «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz.Canel, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes y cayos de la hacienda de que es comunero, denominada «Sierra Alta,» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorizació n, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cambao,» que el segundo de dichos señores posée en las haciendas comuneras, «Guani,» «Guajabana» y «Caibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo.
Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos qúe se intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General,— Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yaguana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederáála expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,— F'rancisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Relación adicional de los billetes que se han suscrito en esta Administración, para él sorteo número 1.347
NUMEROS 412 »	416
• »	1016
»	2047
»	3622
»	5074
»	8079
»	10606
»	10760
»	13459
»	16859
»	17717
»	17750
Habana, Septiembre 17 de 1890.—El Administrador Central, A. El Marques de Gaviria.
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Dirección general de Hacienda y esta Administración Central, á propuesta del Banco español, se ha servido resolver con fecha de ayer, se habiliten en sustitución de los del presente bienio, por haberse agotado su existencia, 105,500 pliegos de papel sellado de la clase 14a, del bienio de 1888 á 89, con el membrete de «Banco español de la Isla de Cuba—Habilitado para el bienio de 1890 y 91.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1899. A. El Marques de Gaviria.
Administración é Inspección Central de Aduanas-
Por el Consulado General de España, en Quebec, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 23 de Julio último, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Muy Sr. mío:—-Tengo el honor de participar á V. E., para conocimiento del Comercio de esa Is-
la, que según resolución del Gobierno de Ottawa, de fecha 9 del actual, publicada en la Gaceta del Canadá del dia 19, las melazas de grado inferior derivados del «azúcar melado,» de ménos de 35 grados, de prueba al polariscopio y destinados á la fabricación del betún, serán admitidas libres de derechos.
Lo que se hace público psra general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1890.—Francisco López de Maro.
Ordenación Central de Pagos.
El Excmo. SE Director general de Hacienda, á propuesta de esta Ordenación Central, se ha servido, con fecha 13 del que rige, disponer se publique, como se hace en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, de la devolución de una acción Banco Español n.° 7052, por valor de 500 pesos, que fué depositada en Tesorería Central, eU 10 de Octubre de 1888, por Don Faustino Lataraín, para responder á su manejo como contratista que fué de víveres en el Hospital Civil de Giines.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento*
Habana, 15 dé Septiembre de 1890.—El Ordenador Central, Joaquín Jerratges.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, á pro-pnesta de esta Ordenación Central, se ha servido, con fecha 13 del actual, disponer se publique en la Gaceta ofl-clia la devolución de las cuatro acciones del Banco Español de esta Isla números 855-1013- 2899~y 3881 de D. Darío González del Valle que depositó en Tesorería Central en 26 de Junio de 1888, para garantir su manejo como corredor de número que fué de esta Plaza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 16 de Septiembre de 1890.—El Ordenador Central, Joaquín Ferratge.s
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa situada en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y término de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor.tPral, P. S., Joaquín Ortega,
Vencidos en 3 de Febrero,*22 y 31 de Agosto del corriente año, los pagarés suscritos por D. Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 dias, se presenten á satisfacer dichos pagarés; ¿percibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Administrador principal, P. S., J. Ortega.