186
GACETA DE LA HABANA.
en dicho sentido ó en el opuesto, la otorgó el Gobierno general á condición de que los dueños de las zanjas las ensancharan y prolongasen hasta el sumidero de «Venturilla,» lo cual no llegó á cumplirse por la opo-sicióu del Ayuntamiento y vecino« del Boque, y por haber dispuesto el Gobernador de Matanzas la suspensión de los trabajos miéntras se declaraban las obras de utilidad pública, quedando, no obstante, en suspenso el cumplimiento de la resolución reclamada. .Resultando de lo actuado en la vía contenciosa, que contra dicha resolución interpuso demanda, que fué admitida, el Ldo. D. José Hernández Abren, á nombre de D. José Nicolás Baró en su carácter de al-bacea de su padre, fundándola en los hechos que constan de las actuaciones administrativas y en que Don José Baró, causante del actor, pudo, como dueño que «ra del ingenio «Santa Rita,» practicar cuanto creyera conveniente en su finca mientras una disposición legal ú obligación contraída no se lo impidieran: en que dicho Sr. se limitó á ejecutar las facultades que le concedían los artículos 30 y 34 de la Ley de aguas, sin perjuicio público ni de tercero, ni contrariar el precepto del artículo 35, y en que las obras ejecutadas en nada contrariaban la prohibición del artículo, 114, por todo lo cual pidió que se dejara sin efecto la providencia del Gobernador general. Que evacuado el trámite de ampliación con ligeras aclaraciones en algunos de los fundamentos de la demanda, y conferido traslado de la misma oon citación y emplazamiento para que la contestase al Ministerio Fiscal, pidió la confirmación de la resolución del Gobernador general con las costas, estimando que las obras ejecutadas en el «Santa Rita» eran ilegales y perjudicaban á tercero. Que abierto el pleito á prueba por término de veinte días, que se prorrogó sucesivamente á todo el de la ley, se dispuso que fneran citadas por si querían mostrarse partes, los que aparecían haberse interesado en el cierre de las zanjas y por efecto de esas citaciones acudió al juicio y fué admitido, como coadyuvante al Ldo. D. Arturo Amblard, en representación primero de D. José Mon-tañer, y más tarde de Doña Modesta Rosal Ferrín, condueña del ingenio «Palestina» y de D. Gabriel Sobrado como Administrador depositario de los bienes testamentarios de D. Juan Ferrín y Rivera, quedando al fin con la sola representación de D. José Montaner y de D. Gabriel Sobrado, como rematador del «Palestina.» Que durante el término de prueba la han promovido el actor y la parte coadyuvante, figurando entre las practicadas declaraciones de testigos, documentos y dictámenes periciales con numerosos planos que obran unos en los autos y otros en los expedientes gubernativos; que como resultado de todo pueden darse por demostrado los hechos siguientes: Que el río «Palmillas» y el arroyo «Cochinos» atraviesan terrenos del ingenio «Santa Rita» y vierten respectivamente sus aguas en los sumiderros de la «Carraca» y la «Pedrera;» que cuando esas aguas llevan su caudal ordinario, los sumideros las absorven totalmente, pero que cuando crecen son aquellos insuficientes para contenerlo y sobreviene el desbordamiento y la inundación de los terrenos del «Santa Rita,» primero y después de los pertenecientes á otros prédios ribereños inferiores, entre ellos el ingenio «Palestina,» que para evitar en lo posible los estragos de la inundación y acelerar el desagüe de sus terrenos dando fácil salida á sus exco-rrencias naturales, los dueños del «Santa Rita» construyeron dos grandes zanjas ó canales, que son las que han dado origen á la cuestión de autos, de cuyas zanjas la una, ó sea la que recibe las aguas del «Palmillas» está situado en longitud y ancho dentro de la trayectoria de los desbordamientos, nace á la altura do la costa de desbordamiento de la laguna que se forma al rededor del sumidero de la «Carraca» según unos peritos y en la curva superior de nivel del mismo sumidero, según el informe de la Jefatura de Obras Públicas de la provincia de Matanzas, y tiene una Ion • gitud de mil seiscientos veinte y cinco metros, por cuatro, sesenta á cinco de ancho; que la otra zanja, ó sea la que recibe las aguas del «Cochinos» nace de la 'costa de desbordamiento de la Pedrera, y está emplazada sobre la misma traza señalada por aquellas cuando se desbordan de dicho sumidero y que si bien no puede admitirse que sean causa, al ménos principal, de las inundaciones que aflijen la comarca del Roque, perjudican sí al prédio inferior «Palestina» por acumular sobre sus tierras con mayor velocidad las aguas que de todas maneras irían á parar á ellas, pero paulatinamente y después de invadir los terrenos inmediatos superiores del «Santa Rita.» Resultando que vencido el término de prueba se declaró el pleito concluso para definitiva y se celebró la vista del mismo con asistencia de los representantes del actor y de la Administración, habiendo suscitado aquel por vez primera, en el caso de las actuaciones contenciosas, la cuestión de competencia de la Administración para entender en el caso de autos y sosteniendo que carecía de ella. Y que por haber ocurrido discordia entre los Consejeros de la Sección para dirimirla en la forma establecida en la Ley de Enjuiciamiento Civil, á falta de disposiciones especiales contencioso administrativas al particular, se celebró nueva vista del pleito con asistencia de los representantes de todas las par-
tes, habiendo alegado en primer término, y principalmente el del actor, la incompetencia de la Administración para conocer del asunto y sosteniendo por el contrario su competencia el Ministerio Fiscal y la parte coadyuvante; siendo ponente el Consejero Don Francisco Fontaoals y visto el Reglamento de 4 de Julio de 1861 sobre el modo de dirimir las cuestiones de competencia entre las autoridades judiciales y administrativas de las provincias de Ultramar, según cuyas disposiciones, las resoluciones que el Gobernador general, de acuerdo con el dictámen de la Sección de lo Contencioso, adoptase en materia de competencia, son irrevocables.—Vistos: los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861, y el primero del Reglamento de la misma fecha sobre el modo de proceder en los asuntos contenciosos de la Administración de las provincias también de Ultramar, á tenor de los cuales el que se considere agraviado por alguna providencia de la Administración que cause estado, deberá deducir demanda contra ella ante esta Sección dentro del término correspondiente.—Visto el artículo 33 de la Ley de agnas de 3 de Agosto de 1866, vigente en Cuba, conforme al que son públicas ó del dominio público las aguas de los ríos y las de arroyos que corran por sus cauces naturales. Visto el artículo 70 de dicha Ley, según el cual, álveo ó cánce natural de un arroyo ó rio es el terreno que cubren sus aguas, en las mayores crecidas ordinarias. Visto que por el artículo 275 de la misma Ley; corresponde á la Administración cuidar del Gobierno y policía de las aguas públicas y sus cánces naturales, cuya facultad tiene declarado la jurisprudencia en decisión de competencia de 25 de Enero de 1871, que envuelve la de intervención de toda obra ó acto que se ejecute en la márgen ó cáuce natural de un río á fin de conservar la primera distribución de las aguas públicas, en lo que hay intereses generales puestos al cuidado de la Administración. Visto el artículo 295 de la precitada Ley, según el que es de la competencia de los tribunales conten-cioso-administrativos el conocimiento de las cuestiones relacionadas con las servidnmbres inherentes á los prédios ribereños y con el resarcimiento de los daños y perjuicios ocasionados por dichos gravámenes. Vistos los artículos 83, apartado octavo, de la Ley de 25 de Septiembre de 1863. sobre gobierno y administración provincial, y el 27, apartado también octavo del citado Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar, los cuales declaran, que son contencioso-ad» ministrativos todas las cuestiones referentes á obras hechas en los cáuces y márgenes de los ríos y canales, y á la aplicación de las ordenanzas ó reglamentos de policía de aguas. Vista la doctrina sentada por la jurisprudencia, entre otras numerosas decisiones de competencia, en las de 22 de Febrero de 1865 y seis de Marzo de 1873, y en los Reales Decretos sentencias de 12 de ese mismo mes y 20 de Enero y 12 de Noviembre de 1875, cuyos fallos establecen, que sólo las autoridades administrativas pueden conocer de las incidencias á que dé lugar la ejecución de obras contra agnas públicas y decretar en su caso la indemnización de perjuicios que corresponda. Vistos los artículos 89 al 99 de la Ley de aguas públicas declaran que no sólo su ejecución está bajo la vigilancia y cuidado de las autoridades administrativas, sino que para autorizarlas procede instruir expediente, dando audiencia á los particulares que se estimen ofendidos. Visto el artículo 69 de dicha Ley que declara que el dominio privado de los álveos no autoriza para construir en ellos obras que puedán hacer variar el curso natural de aquellos en perjuicio de tercero.—Visto finalmente los artículos 111 y 114 de la misma Ley, conforme á los que sin servidumbres naturales inherentes á los prédios ribereños,!la de recibir las aguas, que naturalmente, más no por ¡obra del hombre, fluyan de los prédios superiores y la de sufrir la ejecución en estos de obras, que sin agravar la servidumbre de los inferiores modéren la corriente de las aguas impidiendo que causen desperfectos en la finca. Considerando, que son dos las cuestiones suscitadas en este pleito: una de jurisdicción y la otra défondo.—Considerando: en cuanto a la primera ó sea á si la Administración es competente para conocer del asunto que se debate, que respecto de la Administración activa el punto fué ya resuelto en su favor y de un modo irrevocable, supuesto que promovida declinatoria contra ella por la parte demandante en el expediente gubernativo, en aquel sentido y de acuerdo con el parecer de la Sec ción de lo Contencioso, la decidió el Gobernador general. Considerando: que sólo por esa circunstancia, sería hoy incontestable la competencia de este Tribunal para entender en el caso de autos, porque resulta irrevocablemente á favor de la administración activa la cuestión de competencia, y dictada en el negocio por el Gobernador general, providencia que causó estado, como lo es la reclamada en la demanda, únicamente en la vía contenciosa administrativa y ante este Tribunal cabe su revisión.—Considerando: que, aun cuando así no fuese, le competería también indudablemente por razón de la materia sobre que dicha providencia recayó. Considerando: en efecto, que en ella el Gobierno general sq limitó á disponer el cierre
de las zanjas abiertas en el ingenio «Santa Rita» de la sucesión demandante; que esas zanjas constituyen obras de defensa contra agnas públicas las del río «Palmillas» y en el caso de autos las del arroyo «Cochinos,* que además ocupan el cáuce material del río y el del arroyo supuesto que están emplazadas en la trayectoria qne cubren dichas aguas desbordadas ó sean en sus mayores crecidas ordinarias, y que si bien esas aguas conducidas por las zanjas, así como las pluviales, que estas igualmente recojen, van á verterse en el ingenio «Palestina» á donde de todas maneras irían á parar, sin embargo, son llevadas con mayor violencia, circunstancias todas que determinan la competencia de la Sección para conocer del asunto á la cuestión de fondo; que las zanjas fueron abiertas, omitiendo eí cumplimiento de todos los requisitos legales indispensables, puesto que ni se solicitó previamente, ni aparece siquiera qne con posterioridad se haya obtenido la debida autorización de la Administración activa, ni por tanto, se instruyó el expediente oportuno, ni ménos ha podido oirse á los interesados á quienes las obras perjudicase. Considerando: además, que al verter las zanjas sobre el ingenio “Palestina,” con mayor violencia las aguas procedentes de Santa Rita, agravan en perjuicio de tercero las servidumbres naturales, inherentes como ribereño inferior, al primero de dichos prédios.—Fallamos: Que declarando sin lugar la demanda, debemos confirmar y confirmamos la providencia del Gobernador general fecha 23 de Marzo de-1880 en aquella recurrida, ó sea la que dispuso el cierre de las zanjas abiertas en el ingenio Santa Rita, para su desagite y saneamiento, así por esta nnestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos. Aceptando los fundamentos de hecho de la sentencia recurrida y además: Resultando: que notificada esta sentencia á las partes en 13 de Agosto Siguiente, la representación de D. José N. Baró, presentó escrito-en el mismo interponiendo recurso de apelación que fué admitido por auto del 16, citando y emplazando á las partes para qne comparecieran ante el Consejo de Estado.—Resultando: Que remitidos los autos al Consejo, se personó el Ldo. D. Rafael María de Labra, á nombre de D. José Nicolás Baró, y tenido por parte, mejoró el- recurso con la súplica de que se revoque la sentencia recurrida, y en su lugar se revoque el acuerdo del Gobernador, mandando el cierre de las zanjas contra el cual se interpuso la demanda. Resultando: Que abierto el pliego de votos reservados, resultó contener uno de los vocales del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en el sentido de que procedía revocar la providencia gubernativa reclamada en primera instancia. Resultando: Que el fiscal contestó al recurso en 29 de Septiembre de 1888, solicitando la confirmación de la sentencia apelada. Resultando: Que no habiendo comparecido ¿n concepto de apelados D. José Montaner ni D. Gabriel Sobrado, que habían sido parte en primera instancia como coadyuvantes de la Administración, el Tribunal mandó que los autos siguieran sn curso en ausencia de aquéllos y que se firmara la presente nota, pero habiéndose personado después el Dr. D. Germán Gamazo, á nombre de D, Gabriel Sobrado y Lastra, se le pusieron los autos de manifiesto para instrucción. Vistos: Siendo Ponente el Consejero Ministro Marqués de la Fuensanta del Valle. Aceptando los fundamentos de derecho de la sentencia recurrida: Fallamos: Que debemos confirmar y confirmamos la sentencia dictada por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba en 12 de Julio de 1887.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta é insertará en la colección legislativa, la pronunciamos, mandamos y firmamos, Pedro de Madrazo.—Angel María Dacarrete.—Dámaso de Acha.—El Marqués de la Fuensa nta del Valle.—José María Valverde.—Juan F. Riaño Cayo López.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de ¡o contencioso-adminÍ8trativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy, de qne certifico como Secretario de Sala.—Madrid 23 de Noviembre de 1889.—Ldo. José María Argota.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo-83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio, qne se remitirá al Presidente del Tribunal Local de lo conteneioso-administrativo de la Isla de Cuba para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida Ley, en Madrid á 2 de Diciembre de 1889.— Antonio de Vejarano.—Hay un sello en la violeta que dice: Tribunal de lo conteneioso-administrativo.— Consejo de Estado.
Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente para sn remisión al Excmo. Sr. Gobernador general á los efectos de los artículos 83 y 84 del Decreto-ley aplicando á estas provincias la ley de lo contencioso-administrativo.—Habana, Junio 15 de 1890.—Francisco Navarro.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 10 de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo ele Cuiells.