AÑO Lll.—Núm 54
Domingo 31 de Agosto de 1890.
TOMO 2° —Pág. 443.
DMETi DE
L& HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEIE^lsrO
VMJ woa	»«jaiC3MJca^c3jcc»i*r.
PHX3CX09 X»JK 9U»0»M,CIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Reyj 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la maftana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . . • . . • $ 10-00 oro.
El pagó de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador General de nn oficio del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, acompañado de una instancia del Presidente de la Sociedad de Caza, de Guanabacoa, solicitando autorización para cazar en terrenos acotados y arrendados por dicha Sociedad; S. E. se ha servido decretar lo siguiente:—1.° Que se vuelva sobre el acuerdo de 6 de Abril de 1889, y á la vez quede sin efecto la circular de 10 del mismo mes y año, por cuanto los artículos 9, 10 y 11 de la Ley de caza vigente, autorizan al propietario de una finca, para conceder permiso de cazar en sus terrenos, ajustándose á las prescripciones de la Ley. 2.°—Que al Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, se le devuelva la instancia del Presidente de la Sociedad de Caza, de Guanabacoa, para que en vista de las atribuciones que la Ley concede á dicha autoridad, autorice á la expresada Sociedad de Caza, su petición de 12 de Junio último, ajustándose siempre á lo que la Ley previene.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1890,
.	El Seoretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Personal. '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-se’entísimo 8r. Gobernador General, con fecha 2 del corriente y bajo el núm. 890, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey Lq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por D. Ramón Barrios y Ruíz Vidal, del cargo de Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, declarándole cesante, con «1 haber que por clasificación le corresponde, y quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en San Sebastián á l.° de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Eabié.—De Real Orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-■selentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 2 del corriente y bajo el núm. 877flx'R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Concejo de Ministros, con fecha l.° de Agosto actual, me dice lo que sigue: Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—En nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XITI y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que «le los cargos de Gobernador General Capitán General <ie la Isla de Cuba, me ha presentado el Teniente Ge-
neral D. José Chinchilla y Diez de Oñate, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con qne los ha desempeñado.—Dado en San Sebastián ¿ 31 de Julio de 1890.—María Cristina.—El Presidente del Concejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real Orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi cial, para general conocimien to.
Habana, 27 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones
Por el Ministerio del Ultramar se comunica al Ex-selentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Julio próximo pasado, la Real Orden siguiente:
Número 894.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59 para el servicio del giro mutuo en la Central de Comunicaciones de esa capital, vacante por haber quedado sin etecto el nombramiento de Don Francisco Fardeño, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Mascufiana y Maúllen.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1890.
Fernández Miró.
Capitanía General de la Isla de Cuba—E- M-
Sección 4a—Ingenieros.
ANUNCIO.
Existiendo vacantes en esta Isla dos plazas de maestros de obras militares, so convoca por medio de este anuncio para que los qae se hallen en condiciones y deseen proveerlas, dirijan sus instancias, antes del día 24 de Noviembre del corriente año, día señalado para los exámenes de oposición, al Excmo. Sr. General de Brigada Subinspector de Ingenieros, debiendo unir á las instancias la partida de bautismo, certificación de estado Civil del solicitante, y otro de práctica en el arte de construir en que conste haber dirigido obras por sí, ó asistido como facultativo á algunas bajo la dirección de ingeniero ó Arquitecto, celebrándose los exámenes el día de referencia en el local que ocupa la Snbinspección del Arma, sita en la calle de Tacón número 1.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se publica por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1890.—El General de Brigada, Jefe de E. M., Posé J. Moreno.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que fué de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Interventor general, Julián Chavarri.
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de dicha Colecturía, correspondientes al mes de Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1880.—El Interventor general, Julián Chavarri.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, en cumplimiento de la Real orden de 28 de Junio último, qne ee provean por concurso tres plazas de Ayudantes cuartos de Montes, qne existen vecante en esta Isla., y dotadas con el haber annal de 400 pe» sos de sueldo y 600 de sobresueldo, se hace público por este medio para qne los qne deseen optar á dichas plazas, presenten sus solicitudes en esta Inspección General, en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio.—Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesiona» les de Peritos Agrícolas ó en sn defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos qne crean necesarios á acreditar sus méritos y servicios, de con formidad con lo ¿¡ne previene el artículo 89 de las Or denanzas de Montes.
Habana, Agosto 8 de 1890.—El Inspector Gene« ral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segando Castro Bonachea, por sí y en representación de los demás herederos de sn difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Pnnta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por- el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así & esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose qne transcurrido dicho tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se in teutan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos qne poséo en el realengo Jiqniabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe«
Inspección de Limpieza de letrinas.
No habiendo ofrecido resaltado satisfactorio las primera y segunda subastas simultáneas, celebradas en esta plaza y en la de la Habana, para contratar el ser-vicio «Limpieza de letrinas,» de los edificios de la pro-