GACETA DE LA HABANA
449
que sin justo título posean UDa yunta de toros color bermejo encendido, sin hierro y despuntada, hurtado á D. José Bor-ges. Bejucal, Agosto 26 de 1890.—Antonio Manrique.—Po-m and a do de S. 8., Gaspar Barón a.	774 I 30
Don Antonio Manri que Mafiez, Jues de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la polioía judicial, procedan á la detención y remisión á la Oároel de esta Ciudad, de la persona ó personas que sin justo título, posean un caballo color rosillo retinto, tres patas blancas, entero, un lucero corrido, sin hiero, de seis cuartas y cinco y medio afíos, hurtado al moreno Félix Puig. Bejucal Agosto 26 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de S. SríaM Gaspar Varona.
750	I 30
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Valladares y Veleles, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 24 afioe, para que en el término de 10 días, se presento en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido. Y encargo & los funcionarios y agentes de la polioía judicial, procedan á la prisión de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Agosto 25 de 1690.—Antonio Manrique.—Por mandado de 8. 8.^Gaspar Barona.	775 I 29
Don Antonip Manrique Mafies, Juez de instruccióu de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y ajentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua oscura, lucero corrido, de una pata blanca y sin hierro, hurtada á Don Casildo Regalado.—Bejucal 25 de Agosto de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de 8. Brta.. Gaspar Varona.
751	I 29
SAGUA LA GRANDE.
B1 8r. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Valentín Villegas, por lesiones al asiático Cirilo Péñate, que por este medio se convoque al perjudicado, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, á manifestar si renuncia ó no la indemnización oivi que pueda corresponderle. Y para su pubicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande 25 dé agosto d 1890.—El Secretario, Fernán do Rovira. 801 I 81 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de un caballo color dorado, de 6 cuartas, hierro J. con lucero en la frente y castrado, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto del mismo á D. F Jan cisco Fernández, cuyo delito se cometió el día 15 del presente en Alvarez, cierto y seguro detjue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la corcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, y cumpliendo la mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande á 22 de Agosto de 1890.—Carlixto Llerandi, Ante mí, Fernando Rovira,	755 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesio por ante mí, este día en la causa que se sigue por hurlo de un caballo á Don Francisco Fernández, que por este medio se convoque á los que se crean con derecho á un caballo dorado, de seis cuartas, y una llegua mora de seiB y media cuartas, ambos con el hiero M. O., qve se encuentran en este Juzgado, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado’ á evacuar un acto de justicia en la referida causa, y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande, á 22 de Agosto de 1890.—El escribano, Fernando Rovira. 757 I 29 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de 69ta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo José Puig, álias Zapo, cuyas generales no constan, para que en el término de treinta días se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentantlva de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de.lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes las extrados del Juzgada donde se le harán las notificaciones que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en Ságua la Grande á 25 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.
758 I 29
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Por el presente hago saber: que habiéndose presentado hoy, ante este Juzgado, el moreno Lino Marín, se deja sin efecto la requisitoria librada con fecha diez y siete de Mayo último, en la causa que se le sigue por hurto de un caballo.; Sancti Spíritus, Agosto 25 de 1890.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	813 I ' 31
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Hago saber: que habiéndose presentado boy, ante este Juzgado, el moreno Lino Marín, se deja sin efecto la requisitoria librada para su captura, con fecha veinte y uno del mes próximo pasado, en la causa que se le sigue por robo á la parda Catalina Flores. Sancti Spíaitus, 25 de Agosto de 1890.—Andrés de Orozco. —El Secretario, Octavio Gómez.
814 I 31
JARUCQ.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jarucó -y su pártido.
Por la presente requisitoria, se ci ta, llama y emplaza al moreno Félix Parra, que se dice ser de San Antonio, Rio Blanco del Norte, estatura regular, regordete, color achinado, como de diez y ocho á diez nueve afios de edad, labios abultados y lampiño, para que en el término de veiDte días contados desde esta fecha, se presente én la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por lesiones al de su clase Félix Ruíz; con apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y eneargo tanto á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de este partido y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Jaruco, Agosto 27 de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente, en su fecha.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
802 1 81
MARIANAO.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á Don Manuel Paderme y Ulloa, que en la causa que so le siguió por hurto con fecha tres de Junio último, se dictó sentencia por la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, por la cual se le absolvió por falta de prueba de su participación en el delito. Marianao Agosto 25 de 1890. —Emilio Moren.	:	762 29
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernáudez, J uez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Loreto Cisneros, Hijoj natural de Francisca, vecino de Ya-teras, natural de Cuba, de diez y nueve afios, oficio campo, raza etiope y de color moreno, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la cau-1 sa que oontra él instruyo por lesiones; pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 26 de Junio de 1§90.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es Oópia, Díaz. 781 I 31 Don Manuel Nicolás Hernández, J uez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Manuel Martínez, vecino de Sagua de Tángmo, color blanco, ojos pardos, pelo y cejas castaños, barba afeitada, usa bigote, cara re-I donda, nariz y boca regular, de estatura baja y de buenas formas en su trato; pa,ra que en el término de veinte días, se présente en la cárcel de esta villa, á evacuar ud acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á D. Manuel Fernández, y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guautánamo, Agosto 9 de 1890.—Manuel N. Hernáudez.— Angel Díáz.	■ : ,	772 I 29
Don Manuel Nicolás Hernáudez, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito,- llamo y emplazo á Miguel Heredia, natural de Jiguabos, vecino de Yateras, hijo de José Antonio Heredia y de Guadalupe Centeno, de 34 afios y oficio campo, para que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que coutra él instiuyo por allanamiento de morada, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándole los neríuicio3 áque diere lugar. Guantánamo Junio 25 de 1890.—Man uel N. Hernández.—Angel Díaz. ¡	778 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cit>, llamo y emplazo al guardia municipal que fué de esta villa Juan Muñóz y Torres, natural de Málaga, de 81 afios, soltero é hijo de Juan y de María, para que en el término de diez días, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se.le sigue por atentado, homicidio y disparo de arma de fuego, y de no verificarlo será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Agosto 12 dé 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	773 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instruccióu de esta villa.
Por la presente, cito y convoco á Benito Mora y Torree, natural de Jiguaní, estado soltero, edad 27 afios, oficio campo é hijo de Félix y de Manuela, á fin que se presente en la cárcel de está villa á cumplir la condena de un mes y un día de arresto mayor que se le ha impuesto en causa que se le siguió por homicidio frustrado y amenazas, y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Guantánamo, Agosto 10 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	771 I 29
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Morales, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autori> dad es y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de Justicia.—Santa Clara, Agosto 22 de 1890.—Luis Gastón. —Manuel García Garófalo.	759 i 29
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta cindad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez García (á) el Artillero, para que dentroi del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir tres. días de prisión, por apremio personal impuesto en la causa que se le siguió por estafa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridadés y agentes de policía procedan á su busca y remisión á la cárcel ya citada, en lo que se interesa la administración de justicia. Santa Clara, Agosto 19 de 1890. —Luís Gastón.—Man uel García Garófalo.
760 I 29
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián Pérez Rodríguez^ natural de Matánzas, vecino de Cruces, de treinta y un afios de edad, casado y labrador, para que dentro del término da diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por violación; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captara y. conducción al lugar expre-ao, en lo que se interesa la administración de justicia. Santa Clara 11 de Agosto de 1890.—Luís Gastón.—Manuel García Garófalo.	761 I 29
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esgT ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés,1 cuyas generales sp ignoran y el cual trabajaba á último de Jumo en el ingenio «Aurelio,» término de la Esperánza, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un mulo, en el potrero del ingenio expresado; apercibido si así no lo verifica de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, Y encargo á las autoridades civiles
y militares, que tengan conocimiento de su paradero, pro* cedan á su detención y remisión á este Juzgado e n obse quio de la administración de Justicia. Santa Clara, Agosto 26 de 1890.—Luís Gastón.—Francisco M. Gispert.
770 I 29
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caí arnés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta cindad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gordín Gómez, á fin de que en el término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por. lesiones; seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y le parará los perjuicios á que .hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este mediq.á las autoridades civiles y militares que tengan cqnociihiénto de su paradero, procedan á su detención.y remisión ¿l nicho establecimiento Cienfuegos, Agosto 23 de .18 90.—Manuel de J. Caramés.— Ante mí, Mariano Güásí.
797 I 30
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Jues Municipal é interino de instrucción de esta villa y sn partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Quirino Riverón, natural deCamarioca, vecino de Ceiba Mocha, soltero, de cincuenta afios y de campo, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto deuu forro de catre, apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde. A la vez so ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la Cárcel de esta villa, del citado Riverón. Alfonso XII, agosto 19 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Por Buárez, Eugenio Pérez Cubas.	753 I 29
Ledo. D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Ulacia, natural de Cabezas, soltero, de campo y 19 años de edad, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qué le reedita en causa que se le sigue por homicidio; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca y captura del referido Evaristo Ulacia.—Alfonso XII Agosto 23 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.	737 I 29
D. Francisco Díaz Hernández, Jaez municipal é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Apoionio Molina, natural de Quivicán, vecino de la Habana, soltero, de 35 afios. y de campo, para que en el término de quince días se presente en la cárcel pública, á j evac uar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión áía.cüreel de esta villa del citado Apolonio Molina. Alfonso XII, Agosto 25 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.*—Eugenio Pérez Cubas.	777 I 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 ÛE AGOSTO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Domingo XIV.—San Ramón Nonnato y Nuestra Se* ñora de la Consolación ó de la Cinta.
[Circular en Guadalupe.]
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima Industrial, Minas de Nafta de San Juan de Motembo.
Secretaría.
'Simefecto la Junta general ordinaria ^convocada para el dia 23 de Julio próximo pasado, por falta de suficiente número de acciones, se cita nuevamente á los señores accionistas que componen esta sociedad, para el dia 7 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, en la casa calle de San Miguel núm. 79. Debiendo advertir qué se llevará á cabo la junta, sea cual fuere el númeio de. acciones que se reúnan.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habána, Agosto 28 de 1890.—El Secretario, Antonio Ginart.
Compañía unida de los Ferro-carriles de Calbarién.
. Secretaria.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de representación en la antigua Empresa del ferro-carril de Caiba-rién á Sancti Spítitus, libradas á favor de los señores que se expresan: Da Dolores Flores, certificado no 50 por tres acciones y cupones números 69, 312, 604, 897; D. José Francisco Bonachea, cupones números 261, 857, 1080 y 1302; D. Dámaso Pérez, cupón n.° 707; se hace público de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento, en concepto de que si transcurrido el plazo de ocho dias, contados desde la primera publicación de este anuncio no se presentase reclamación en contrario en las oficinas de la compañía, calle de Jesús María núm. 33, ó en la Administración deí Camino, en Caibarién, se proveerá á los interesados del correspondiente duplicado de la nueva Empresa que solicitan.
Habana 25 de Agosto de 1890. «-El secretario, Manuel A. Romero.