AÑO Lll.—Núm 60
Domingo 7 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?-Pág. 493.
PERIODICO ODF’XCI.A.L LIEJL O-OIBIEIR/USTO*
üí¥*OS DB SVSODSPOKOM.
PHBCKO« JO S3 ■rBTflroaBMLWXOnr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
HABANA, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de. las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio del Ultramar se comunica al Ex» celentísimo Sr. Gobernador General, con techa 8 de Agosto último, y bajo el número 934, la Real Orden siguiente:
«Exento. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por cesantía de D. Macario Dome-rech, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Joaquín Arragoiz y Arrieta, oficial 1?, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V.E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Agosto último, y bajo el número 933, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Macario Domenech, Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría de ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial pan ra general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Agosto último, y bajo el número 901, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D, g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Yen-go en nombrar, en comisiÓD, Magistrado administrativo del Tribunal local contencioso de la Isla de Cuba, en la vacante que resulta por fallecimiento de Don José Ramón Betancourt, á D. Ricardo de Cnbells, Abogado de los Tribunales de la Nación y Secretario del Gobierno general de dicha Isla. Dado en San Se» bastián á 4 de Agosto de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié. De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 24 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Agosto último, la Real orden ¿guíente:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q.;D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, y en nombre Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de la Habana, al General de Brigada D. José Arderíus y García, que ha desempeñado dieho cargo y en la actualidad sirve el de Secretario del Consejo Supremo de Guerra y Marina.—Dado en! San Sebastián á 11 de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Antonio María Fabié.—Lo que de R. O. comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su Cumplimiento con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
El Exemo. Sr. Gobernador general, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que se encargue de la Censura de Teatros de la Isla, el Jefe de Negociado de 3? clase de esta Secretaría, D. Guillermo Herrera, por haber cesado el funcionario que la desem» peñaba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace» ta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Sección dé Administración.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Junio último, y bajo el número 1064, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Recibidos en este Ministerio, con la comunicación de Y. E., fecha 20 de Noviembre último, los trabajos relativos al censo de población de esa Isla, de su digno mando, verificado en la noche del 31 de Diciembre de 1887, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 11 de Julio del citado año; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que dada la importancia y el carácter extraordinario del citado servioio, se dén las gracias á los individuos de las Juntas Central y provinciales, á cuantas personas han in tervenido en las operaciones del censo y de una manera muy especial á D. Oornelio O. Coppínger, Secretario de la Junta Central y al auxiliar de la misma, á D. Máximo Abaunza, por el celo é inteligencia con que han coadyuvado al mejor éxito de los referidos trabajos.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada en 16 del corriente, para el servicio de conducción de correspondencia entre esta Isla y la dé Pinos, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, ha tenido á bien
resolver, se saque por segunda vez á pública licitación el servicio indicado, con sugeción á las condiciones expresadas en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado, debiendo hacerse presente que el acto se celebrará á las dos de la tarde en esta Secretaría, á los 30 días de insertarse este anuncio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general.conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de Í890.
Pedro Fernández Miró.
El Exemo. Sr. Gobernador General, en cumplimiento de lo dispuesto por R. O. de r 2 de Abril último, ha tenido á bien disponer se saque 4 pública subasta el servicio de conducción de la'correspondencia entre esta Isla, la de Puerto Rico y Santo Domingo, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo quede orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. ■
Habana, 30 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Pliego dé condiciones para1 contratar en pública subasta el
servició de vápóres Correos1 entfe esta Isla, Santo Domingo y Puerto Rico.
CAPITULO I.
Condiciones generales.
Artículo 19 La subasta tendrá lugar a los treinta días, contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo y hora dos de la tarde, ante el Illmo. Sr. Secretario de este Gobierno general, Administrador general de comunicaciones, Interventor general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado del servicio y Escribano de Gobierno.
Art. 29 Los interesados deberán presentar proposi-cioues acompañadas de su cédula en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia y uniendo á ellas el documento que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentas de esta provincia, la cantidad del 5 p. § en oro, del total importe de este servicio, durante un año, ó sus equivalentes en acciones del Banco Español ó Títulos de la Deuda, al tipo de la cotización de aquel dia, en calidad de depósito provisional. Una vez entregados los pliegos, no se podrán retirar bajo ningún pretesto ni motivo. La subasta versará ùnicamente sobre el tanto mensual con que se haya de subvencionar el servicio.
Modelo de proposición.
El que suscribe que se compromete á hacer el servicio de conducción de la correspondencia de esta Isla, la de Santo Domingo y Puerto Rico, en la forma que previene el art. 79 y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital de . . . (tal dia) por la cantidad mensual de . . . tantos pesos oro (en letra.)
Fecha y firma.
Art. 39 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los que la suscriban únicamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja que no llegue á la cantidad de cincuenta pesos por lo menos.
Art. 40 Concluida la subasta, serán devueltos á los interesados ios resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudícatorio, el cual se reservará, para que en el término de tres dias, amplíe la fianza como definitiva al 10 p. § de la cantidad por que se halla rematado.
Art. 59 El adjudicatario perderà la cantidad por que hiciere el depósito, si no lo amplía dentro del plazo referido, y toda la fianza, si no otorgase la correspondiente escritura en el término de diez dias.
Art. 69 Todo el que haga el depósito previo, deberá presentar proposición y en caso de no hacerlo,' perderá el depósito constituido.
Art. 70 El contratista que tome á stf cargo este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio y certificados, en buques de vapor entre la