GACETA DE LA HABANA
39»
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana*
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, ála sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo 4las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de maní tiesto en la Secretaria de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N......N......... vecino de la calle de...
.... número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago :
de depósito por la cantidad de..... correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del intere-Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización j de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Cuerpo de Sanidad Militar
Depósito Laboratorio de medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito calle de Obrapía núm. 42, á las doce la mañana del dia 14 del mes de la fecha, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el actual ejercicio de 1890 á 1S9J, se anuncia al púb'ico para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematador, el importe de los anuncios.
Habana, 4 de Julio de 1890. El Secretario, Felipe Cabrera. Vto. Bno. El Presidente, Benjamín Puras y Pareja.
Modelo de proposición.
Don N........N........vecino de la calle de...........
número....... y del comercio, enterado del pliego de con-
diciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios quesea necesarios en el Depósito Laboratorio de Sanidad Militar,
ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de.
á los precios límites señalados, con la rebaja de.... ...
tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el a ño económico de 1S90 á 1891, ó sea desde el 1° de Julio de 1890 á fin de Junio de 1891; á cuyo efecto acompaña en garantía, carta de pago del depósito por .... tal suma correspondiente al expresado lote ó servicio.
Fecha y firma del interesado.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana*
Habiéndose examinado y calificado los trabajos de los alumnos de esta Escuela, pertenecientes al curso académico de 1889 á 90, según lo dispone el Reglamento, han quedado expuestos en los salones de la misma durante quince días al público.
Habana, Julio 4 de 1890.—El Catedrático Secretario, Antonio de Herrera.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como en billetes, se verifiquen á los siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses.
Diez por ciento á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana,* lo de Julio de 1890.—El Gobernador, P. 8., José Ramón de Haro.
El Consejo de Gobierno de este Banco,’en sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del presente año, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los señores accionistas á este Establecimiento, en dias hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y Gobierno; recomendáudoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Io de Julio de 1890.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribana D Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18*77, ante el notario D. José I. Verdaguer; siendo la des cripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cor-, deles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D4 Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pe dro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considaran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 4 de Julio de 1890«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 243 p. § y cierra de 242¿ á 2421 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....I)M..
Inglaterra.....
Francia..........
Alemania.........
Estados Unidos
2 & 5 p.g P., según plazr, fecha y cantidad.
20¿ í 21¿ p.g P. oro, ¿ 60 dlv.
6i á 7i p.g P., 6 3 d[V.
J 4* ú 6 p.g P. á 60 div. ( 5 ú 6 p.g P. ú 3 d|v. f 9* ú 9| p.g P. ú 60 div.
( 1U ú 10$ p g P. á 3 ¿iv.
Descuento mercantil.... 8 p.g ú 3 meses, 10 p.g & 6 ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polaricaciún 94 & 96,—Sacos 5f ú 5g rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 & 89.—De 4$ ú 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4¿ ú 4f rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEM ANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert auxiliar de Corredor.
• DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí D. Joaquín Gumú.
Habana 4 de Julio de 1890.— El Síndico Presidente Interin José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Manuel. Canga Arguelles, Comandante del Regimiento Caballería de Pizarro número 33 y fiscal comisionado por la superioridad para diligenciar un exhorto.
En uso de las facultades que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, hago saber: que debiendo tomar declaración á la persona, que como apoderado cobre en la Tesorería Central de Hacíénda dé esta Capital los haberes correspondientes al Comandante de Infantería retirado D. Ignacio E [izaga Roig; por este mi primer edicto, cito al al referido apoderado para que dentro del término de 30 días, á partir del de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, cuartel de Dragones, á contestar el interrogatorio'.
Habana 21 de Junio de 1890. —El Comandante Fiscal, Manuel Canga Arguelles.	352
Don Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería, primer Ayudante de la Plaza y Fiscal Instructor de la causa que se sigue contra el paisano D. Manuel Mijares Fernández, por el delito de insulto á fuerza armada del Cuerpo de Orden Publico.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai procesado D. Manuel Mijares Fernández, de 28 años de edad, soltero, natural de Asturias, con instrucción, vecino que fué de Monte número 250, de esta ciudad, cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, pelo castaño; color blanco, barba poca, para queJ en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación dé esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la cárcel de la Habana á mi disposición, para responder á los cargos qué le resultan en la causa que procedente del Juzgado de Instrucción del distrito del Centro, se sigue por la Jurisdicción de Guerra y Fiscal que suscribe con motivo de haber insultado de palabra el procesado á dos guardias de Orden Público en la noche del 14 dei corriente año; bajo' ápércibimiénto de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Manuel Mijares Fernández ó Foyaca, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, y á mi disposición, á la cárcel pública de esta ciudad; 'pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.—Dado en la Habana 17 de Junio de 1890.—Cárlos Jústiz.
337
Don Djmingo Ruíz y Arévalo, Comandante Jefe del Batallón Cazadores de Bailen número 23 y Fiscal de la causa seguida contra el soldado del mismo Manuel No-ya Iacógnico por el delito de seguada deserción.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra el soldado del mismo Manuel Noya Incógnito por el delito de 2$ deserción he acordado se le reciba declaración oportuna y como se halla ausente en ignorado pa-; radero, se le cita, llama y emplaza para que eu el térmi-do de de 20 días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial se presente á dar sus descargos, sito Campamento del Príncipe, Barracón númere 29, Pabellón 3. 6 bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sns órdenes para la busca y captura del referido cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz boca y barba regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares.
Campamento Príncipe 18 de Junio de 1890.—Por su mandado, Manuel Lera.	384
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandanté de Infantería Fiscal Permanente de esta Capitanía General é instructor de la causa que se sigue contra los autores del secuestro frustrado á D. Adolfo Molina.
Por la presente requisitoria llamo, cito y eríiplazo á José Elíseo Juan Plasencia, natural dé Nueva Pa¿, hijo de ' padres desconocidos, de 21 años*de edad, y cuyas señas perso-iíales son: pelo castaño, barba y cejas negras, ojos pardos; nariz aguileña, boca grande, color trigueño y estatura alta: á José Alfonso (a) Gallo Sosa, natural de Madruga, hijo de Cárlos Sosa y de Antonia Alfonso, de 26 años de edad, y cuyas señas personales son: pelo, cejas, barba y ojos negros, nariz aguileña, boca chica, .Color bueno, y estatura alta y á Sixto Salvador Monteagudo Valerá, conocido por Sixto Velera, natural de Casiguas, hijo de padre desconocido y de Josefa Monteagudo, de 23 años de edad y cuyás señas personales son: pelo, cejas, barba y ojos negrqs, nariz regular, boca grande, color bueno, y estatura alta; para que'fen el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gacéta de la Habana, y Bdlétín oficial de esta provincia, comparezcan en la Cárcel Nacional de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento, de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar. A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, y con las seguridades convenientes, á la citada cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Habana 15 de Junio* de 1890.—Joaquín Bosch.	329 • : ■