1132
GACETA DE LA HABANA.
pacidad superficial de 540 metros cuatro centímetros, y linda por la derecha con el asiático Felipe, por la izquierda con D. Francisco Fiallo, y por el Sur con D. Francisco de León y que ha sido capitalizada en la cantidad de 342 pesos 87 centavos oro é deducir las cargas y gravámenes que puedan afectarla, y señalado para que tenga lugar dicho acto launa déla tarde del día 22 de Diciembre próximo, se publica en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia para general conocimiento y con sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Matánzas 10 de Noviembre de 1890.—El .Administrador Principal, /. M. Carvajal*
Pliego de condiciones.
Primera. - Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa número 34 de la cale de San Francisco y solar yermo número 36 situados eñ Alfonso XII, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 342 pesos 87 c ent-avos oro en que ha sido capitalizada.	.	.
Segunda. 'No sé admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propidad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor¿ papel sellado, anuncios, y demás gastos y costas del expediente en qué se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al mo délo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstas, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cnyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaida dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder ai otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . ¿ número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm. . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos,—Fecha y firma del proponente.	%
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NECOOIADO SE TENEDURIA P. LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	25 es. de pesos por cada pasagero.			22467 li
«	Importación . .	22467 h	. .	
«	Exportación . .	4295 59	. .	4295 59
«	Carga y descarga.-	1172 75	• •. •	1172 75
«	Depósito mercantil		i 83		i 83
«	Multas por infracciones ....	177 42		177 42
«	Resultas de 1885 á 1886. . . .			
	Suma ....	28114 70	» • .	28114 70
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	1149 67	...	1149 67
« el de 10 p. § sobre pasages. .	. . .	.	, .	....
. « el de consumo de
ganado ...	..............................
	'Por el de		
	25 cs. por		
Parala Jun-	tonelada		
ta de Obras	de des-		
del Puerto. ^	carga. . 263 80 . . . Por el de	263	80
	Atraque, Pontón y		
	L Draga. . 6 ... ,	6	
	Total . . 29534 17 . . .	29534	17
COMPARACION.			
	É POCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por			
todos	conceptos		127591	22
Idem hasta igual día del año anterior . . .		81902	52
	De más en 1890 .....	45688	70
Habana, 4 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Yillavicencioi .
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
El día 11 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y en la Dirección general de Administración Civil, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo»,, ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla, en el corriente año económico, con sugeción á las prescripciones del pliego publicado en la Gaceta oficial de n de Agosto de 1889.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxatdo.
Alcaldía de San José de los Ramos-
Don Roque del Río y Menéndez, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de San José de los Ramos,
Por el presente edicto se saca á pública subasta el fundo del ingenio demolido Hatuey, perteneciente á la Sra. Da Rosa Madan de Laguardia, situado en el término Municipal de San José de los Ramos y colindante al Norte con el ingenio San Felipe de Delgado, al Este con terrenos de la hacienda Juan López, é ingenio demolido La Paz de San Juan; al Sur con el sitio de D. Manuel Cinta y el de los herederos de D. Pedro Figueroa, potrero de D. Domingo Espinosa, finca de los herederos de D. Juan Caraballo y la de los herederos hoy de Da Andrea Cartaya, y por el Oeste con el potrero de D. Antonio Rodríguez, hoy de D. Domingo Franquis, tasado en nueve mil setecientos ochenta y siete pesos setenta y un centavos, cuyo fundo del demolido ingenio Hatuey compuesto de seiscientos noventa y siete hectáreas, ochenta y cinco áreas y siete centiáreas de tierra, se remata á virtud de expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento en cobro de la cantidad de setecientos veinte y dos pesos noventa y ocho centavos oro de contribución Municipal correspondientes á los años económicos de 1,886 á 1,887, I887 á 1,888, 1,888 á 1889 y 1889 á 1890, estando señalado para la subasta el dia 22 de Diciembre próximo á las doce del dia en esta Casa Consistorial, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la Depositaría de este Ayuntamiento una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no podrán ser admitidas y finalmente que los títulos de propiedad del fundo del demolido ingenio que se remata, estarán de manifiesto en esta oficina para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoseles que deberán conformars con aquellos y que no podrán exigir otros.—Que así se ha dispuesto en él expediente referido.
San José de los Ramos y Noviembre 22 de 1890.—Roque del Rio.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
/
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la primera convocatoria de proposiciones particulares, celebrada en esta Maestranza el 24 de Octubre último, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos ó lotes 79, «Productos químicos»; 90, «Materiales de fabricación», y 100, «Maderas», que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una segunda convocatoria, en virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Capitán General, en 14 del actual, la cual tendrá lugar el día 6 de Diciembre próximo, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen
tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en la anterior, con el aumento de un veinte por ciento en los precios límites, según la expresada Superior orden. El expediente se halla de manifiesto en la Secretaria de la junta Económica, en las horas de siete y media y nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; advirtiéndose que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la convocatoria, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo-del cinco por ciento como garantía de la misma y que las. proposiciones han de estenderse en el papel timbrado de la clase na y con arreglo al modelo adjunto.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de la calle de . . , núm . . , y del comercio de esta plaza, enterado de los-pliegos de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios límites señalados, con más el aumento de un veinte por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el 6 de Diciembre próximo, de las primerias materias con destino á la misma, durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos ó lotes 79, 99 y 109, ofrece encargarse-del suministro de todos los efectos expresados en el grupo ó lote tal ó en los grupos ó lotes tal y cual, á los-precios límites señalados, con la rebaja del tanto por ciento, (se expresará en letra, sin enmienda ni raspadura) y con sugeción á las condiciones indicadas.
Habana . . de . . de 1890.
Firma del proponente.
Habana, 21 de Noviembre de 1890. Por autorización de la * Junta Económica. El Oficial 10 Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vt9 Bn9. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Monte de Piedad de la Habana
.Habiéndose extraviado el certificado riüm. 31,864, expedido en 19 de Agosto próximo pasado, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las. personas que se consideren con derecho á las alhajas que en ellos se expresan, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea sin haberse presentado reclamación alguna, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, Diciembre 3 de 1890.—M. Jorres y Sama.
Registro de 1» Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de-la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de' dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio-de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil Cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por eí Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.