GACETA DE LA HABANA.
489
Banco Espa ñol de la Isla de Cuba-
En. el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Exorno. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Numeración de las obligaciones que re-No de las bolas.	presentan.
691	Del	6901	al	6910
3i67	« .	31661	. «	31670
4056	«	40551	«*	40560
4116	«	4 H5?	«	41160
4796	«	47951	«	47960
5531	«	553o1	«	553l°
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la, cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de|i889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de. 1890.—El Gobernador, P. S.,—fosé Ramón de Haro.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ía propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, an*e el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordelés de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-11 anueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 5 de Septiembre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á246 p.§ y cierra de 246 á 2461 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. 			 				 | Inglaterra	...	........... j Francia	;... j Alemania			\	2 á 3 p.g P*» según plazo, fecha y cantidad. 21} á 21} p.g P. oro, á 60 dlv.
	í 7 í 7} p.g P., á 3 diY.
	f 6} á 6} p.g P. á 3 div.
1 Estados Unidos			f 9* á 10 p.g P. á 60 div. [ 11} á 31} p,g P. á 3 div. 8 p.g á 3 meses, 10 p.g á ídem en
Desdiento mercantil			
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 61 á rs. oro arroba¡según n0.. . Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 & 89.—De 4¿ á 5 reales oro arroba segnn envasa j número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4| á 4f rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Herag;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 5 da Septiembre de IS90,— El Sindico Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ledo. D. Félix José Valdea, Secretario del Tribunal local de lo contencioso Administrativo de esta Isla.
Por el presente, hago saber: que ante este Tribunal locai, se ha interpuesto recurso contencioso administrativo por el Ledo. D. Arturo Amblará, á nombre de la Compa-fiía anónima Banco del comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla», contra la resolución de la Intendencia General de^Hacienda de 16 de Julio último, confirmativa de la de 16 de Mayo de 1889 dictada por la Administración Principal de Hacienda de esta Provincia y confirmada por la Central; en el expediente de visita incoadoV°r el Inspector D. Ricardo Sánchez en 24 de Febrero de 1888 contra el notario de Gobierno D. Francisco de Castro y Flaquer. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, á virtnd de lo estatuiido en el artículo 36 del Real Decreto Ley de lo Contencioso Administrativo, libro la presente eolia Habana á lo de Septiem-bre'de 1890. Lddo. José Valaé3.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Guillermo Lecave y Diez, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Francisco Rosabal de Incógnito por. el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi primer edic to, al expresado Francisco Rosabal para que se presente en el término de 30 días, en este buque, Crucero «D. Jorge Juan» ó Afl ayoría General del Apostadero, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la oausa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
A bordo del Crucero D. «Jorge Juan» á 30 de Agosto de 1890.—El Fiscal, Alférez de Navio, Guillermo Lacave. Por su mandato, Sebastian Sánchez.	534
Don Eugenio Besares y Costaños, Alférez de Navio de la Armada, y Fiscal de la sumaria .que se instruye al marinero de 2? clase José Canales Descarga por el de lito de deserción.
Usando de las facultades que le conceden las Reales ordenanzas, por el presente mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al marinero de 2a clase José Canales Descarga, para que se presente en el término de 30 días, en el Crucero «D. Jorge Juan» Mayoría General del Apostadero ó Comandancia de Marina más próxima á su residencia con objeto de dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo del Crucero D. «Jorge Juan» á 30 de Agosto de 1890. El Fiscal, Eugenio Besares. Por su mandato, Sebastián Sánchez.	535
Don José María Sánchez y Quesada, Alfét ézde Navio del Crucero «D. Jorge Jaan» y Fiscal nombrado de ór-den superior.
Habiéndose ausentado del Cañonero «D. Jorge Juan» el marinero de segunda clase Manuel Rodríguez Rivera, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que se presente efi la Mayoría General del Apstade-ro Arsenal ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 1? de Septiembre de 1890. José María Sánchez. Por su mandato, Juan Mazo.	54l
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo porr menor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos dèi ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los careos que le resultan en causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado será declarado rebelde. A á la vez, en nobre de S* M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré y oaso ae ser habido lo participen á esta fisclía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia. Cienfuegos, 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
376
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la respousabili-dad Civil por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona ael citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su públicación en los periódicos oficiales, por el térmi no de treinta días, á los herederos del interfecto Guerra; para que comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de la V igía de esta ciudad á fin de hacerles entrega de la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro, á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890.—Francisco G, Auleo.	448
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia.
en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en-este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursa el jueicio ejecutivo seguido por el Prebístero Don Miguel Bolívar, Director, Capellán y Administrador del Hospital San Francisco de Paula, contra Don Francisco Chacón, en cobro de cuatrocientos einenenta y cinco pesos noventa centavos en oro, el cual se encuentra en la vía de apremio y próximo & ser avaluado el ingenio San Ignacio, embargado á las resultas del repetido juicio, apareciendo de la certificación de gravámenes expedida por el Registrador de la propiedad de Matanzas, como Segundos hipotecarios de dicho ingenio, Don José Fernández Blanco, Don José Francisco Montalvo, Don Francisco Montalvo y Cárdenas, las Condesas de San FernánJo, Fernandina y Jibacoa, figurando como partícipes de él D? Leonor Montalvo y Laguardia y Don Franciaoo Montalvó y Cárdenas, Don Eliseo Giberga, Don Ramón Pérez y Rodriguez y los Sres. Lavín y Sala, á los cuales,Tpor providencia de veinte y seis de Julio último, se ha -dispuesto hacer saber el estado de esta ejecución por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca nombrando por su parte y á su costa un perito que con los que. se designan procedan al justiprecio aludido, cuya providencia es del tenor siguiente: Habana Julio veinte y -Beis.de mil ochocientos noventa.—Providencia, Juez Sr. Noval.—Apareciendo de la certificación de gravámeDesacompañada con el anterior escrito segundos y post iores hipotecarios de la finca embargada, hagáseles saber á los* mismos el estado de la ejecución, librándose para los de ignorado paradero, los edictos que se solicitan por el ppmer otro sí; y ¿radiqúese la notificación que se solicita por ei segundo otrosí. Lo mandó y firma Sm-Sría. doy fé.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A Insua. Y para que sirva de notificación en forma la providencia inserta á los segundos y posteriores hipotecarios de la finca éhibargada, que quedan referidos, cuyos domicilios se ignoran, se publica el presente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Habana, 7 de Agosto de 1890.—Francisco Foval y Marti.—Aute mí, Waldo A. Insua.
829 T 4
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimienta de D. Manuel Martínez López, natural de la Coruña, de 46 años de edad, soltero, botero y que falleció en estaciudad en tres de Marzo del año próximo pasado; á fin de que dentro del término de cuarenta y cinco días, comparezc&u ante este Juzgado á hacer valer el mismo. Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 31 de Julio de 1890. — Francios Naval y Martí.—Ante mí, J. I. Casas.	.	856 5
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimienta de D. José Gelí Torrens, natural de Barcelona, soltero, de 71 años de_edad y que fálleció en esta ciudad el trece de Enero del año próximo pasado; á fin de que dentro del término de cuarenta y cinco días, empezados á contar desde la última publicación de este edicto, comparezcan ante este Juzgado á hacer valer los mismos. Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 31 de Julio de 1899.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, J. I. Casas.
865 5
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias preparatorias de la via.ejecutiva promovidas por Don Cários de Varona, se ha librado la cédula que dice así;— El Sr. Juez de primera instancia del dtstrito del Centro, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de veinte y ocho de Agosto del afio actual, recaída á escrito del procurador D. Santiago Angulo, á nombre de D. Cários de Varona, en las diligencias preparatorias de la via ejecutiva, se cite por este medio á D. Gerano Regato, cuyo paradero se ignora, á fin de que el día nueve del corriente mes de Septiembre y á una de su tarde comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, al objeto de reconocer las firmas que del mismo aparecen puestas en cuatro pagarés, sus fechas de primero de Febrero y seis de Junio del año actual.
Y	para citar al expuesto D. Genaro Regato, cuyo paradero se ignora, libróla presente cédula para fijar en sitio público de costumbre, según está dispuesto. Habana, Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.—
Y	para citar á D. Genaro Regato, se libra el presente para
su publicación en la Gaceta oficial. Habana, Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	882 F 4