GACETA DE LA HABANA.
571
REAL DECRETO
creando las Juntas para realizar los créditos anteriores á 1? de Jallo de 1882, reconocidos ó liquidados ó que lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para su ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
Alfonso, Don Antonio Villa, Don Guido Daina y Don Jaime Marti, para que el día veinte y siete del corriente y á las diez y media de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia á las Seiones del Juicio oral de la 'causa seguida contra D. José Trujillo y Trujillo por hurto. Y para que teDga efecto lo dispuesto expido la presente.—Habana Setiembre 13 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1074 I 16
REMEDIOS.
El Sr Juez de instrucción accidental de ésta Ciudad, en providencia del día de hoy dictada en causa contra Don Francisco Zaragoza Valle, por robo, ha dispuesto se notifique á dicho procesado por este medio la sentenoia recaída en dicha causa que en su parte dispositiva es como sigue: —En su consecuencia que debía de condenar y condenaba & Don Francisco Zaragoza y Valle, á la pena de tres afios, ; ocho meses y nn día de presidio correccional, suspensión durante este tiempo de todo cargo y derecho de sufragio y abono de la mitad de la cantidad robada, sufriendo en caso de insolvencia un día de apremio personal á razón de doce pesetas y media y al pago de 17? parte de costas. Y para su publicación en la Gaceta de la Habans, expido la presente. —Remedios Agosto 26 dé 1890.—Bartolomé Jiménez.
970 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Bacigalupe y Lichó, Juez de instrucción del distrito Sur-de esta Ciudad y su partido iudicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Ricardo Pacheco, cuyas generales se ignoran, para qué en el término de quince días á contar desde el siguiente al en que se publique lapreéente en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, para que comparezca en la cárcel pública de esta Ciudad, á responder 'á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa, apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M„ el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles y militares y Agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del referido Don Ricardo Pacheco, cuyo .paradero se ignora, suponiéndose que esté en ese partido, remitiéndole con las seguridades convenientes á la cárcel de esta Ciudad á mi disposición. Cuba 6 de Agosto de 1890.—Luís Bacigalupe y Lichó.—Luís J. Giró.	968 I 16
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Damas, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, como 26 á 28 años, barba poca y negra, picado de viruelas y vestido con Dantalón negro y sombrero del mismo color, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de dinero á D. Ramón López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura y remisión á la referida cárcel á disposición de este Juzgado. Santa Clara, Septiembre 7 de 18J0.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
1010 I 18
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en la causa por hurto á D? Luz Velasquez, se convoqac á Don Silverio Sánchez, á fin de que se presente en este Juzgado á declarar con .toda urgencia. Santa Clara 1? de Septiembre de
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don José Isabel Romero Guzmán (á) Chefio, natural y vecino de Madruga, de veinte y dos años de edad, soltero, labrador, é hijo de Don Julián y de Doña Josefa, para que comparezca en la cárcel de e9ta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por rapto; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 8 de Septiembre de de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	996 I 17
*
SAGUA LA GRANDE.
días se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Septiembre 4 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	951 I 17
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por medio del presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hermenegildo Alonso y González, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos años de edad y cantero é hijo de Don Antonio y D? María, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á cumpiir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado y desacato á la autoridad, cierto y seguro, de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por bastante los Extrados del Juzgado, para hacerle las demás notifica-| ciones.—Guanajay Septiembre 8 de 1890.—José María Vêlez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 972 I 17
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio del presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Muro, natural de Santiago de Cnba, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de 25 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la conde* na que le ha sido impuesta en la causa que se le signe por hurto de animales, en la inteligencia que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será deda-do rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juz; gado para hacerle las notificaciones que ocurran. Guana-Jay, Septiembre 8 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	987 I 17
MATANZAS.
EISr. Juez instrucción de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto que cotí término de 8 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Pedro Pontigo, natural de L’anes, provincia de Asturias, vecino de Caobas, soltero, de treinta y cinco años de edad y del campo, para, que se presente en este Juzgado, calle de Contreras, número .83, á evacuar un acto de justicia.—Matanzas, 9 de Septiembre de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	'	994 I 17^
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caí arnés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Garría, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y un años, de campo, hijo de Isabel, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto; seguro que de no hacerlo así se le declarará debelde y le pararán los perjuicios á que hubieren lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su busca y captura remitiéndolo en este Juzgado.—Cienfugos Septiembre 2 de 1890.—Manuel de J. Oaramés.—Ante mí, Jacinto Cuerra.	998 I 17
Don Manuel de JesÚ9 Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aloy, para que en el término de veinte días se presente en la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á fin de que nombre letrado y Procurador que lo representen en la cansa que se le sigue por hurto: oier.to y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas que la Ley señala.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y conducción á dicho Tribunal del precitado asiático, Antonio Aloy. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Cien fuegos Septiembre 8 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Mariano Guás.
1057 I 16
PARTE NO OFICIAL.
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
pn la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DE
1854 -1855 -1856, -1857, -1858 -1859,-18 60, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
1889.
De venta en el despacho de esta Impre nta Teniente Rey, 23.
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE ASOCIACION
EN LAS
ISLADE CUBA Y PUERTO RICO,
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 Cts. billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ba dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el asiático Francisco Acón, por tentativa de hurto á D. Ciríaco Tapanes, que por este medio se convoque á los asiáticos Allon y Asana, vecinos que fueron de esta villa en la calle de Tacón, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á seis de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
1012 I 17
GUANABACOA.
HABANA 18 DE SEPTIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santo Tomás de Villanueva y santas Irene-y Sofía.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
1181







Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, llamo y emplazo al moreno Pablo López Almeiaa, natural y vecino de esta villa, soltero, de trece años, sin oficio^ hijo de José y de Jacinta; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cülpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que baya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa, Septiembre 6 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Septiembre 6 de 1890.—V? B?, Alonso Martínez.—Luis J. Ma» rín.	984 I 18
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leopoldo Rojas y Morales, para que dentro de ocho
(Circular en la T. O. de San Agustín.)
^LIVXJWOIOS.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
Compostola, 54, 55 y Okapi®,
HABANA
DE
Jovería con Brillantes, Mes, Pianos 7 Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 - Cable: BORBOLLA