1212
GACETA DE LA HABANA,
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .		1412 46 . .	. 1412	46
« el de	10 p. R so-			
bre	pasages. .			
« el de consumo de				
ganado . • •		. . . 45 • ; •	■ .*• • 1 1	45
	' Por el de			
Pm U Jante Je Obra* , íel Pierte.1	25 cs. por 10 nelada de des-			
	carga. . Por el de	722 94 . .	Uf . / , 722	94
	Atraque, Pontón y ^ Draga. . .	ii 12 , .	11	12
	Total . .	36455 78 . .	36455	78
COMPARACION.
É POCAS.*
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... „417876 67
Idem hasta igual día del año anterior .. .	31111355
De más en 1890........... 106763 12
Habana, 16 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador. A. Villavicenrió.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Dejadas sin efecto las convocatorias publicadas]para el remate del arbitrio a Pensión de sillas y sillones en plazas, parques y paseos públicos,» durante los años de 1890 á 91, hasta el de 1893 á 94 inclusive, en virtud de no haberse insertado en los periódicos oficiales con la oportunidad debida, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente para dicha subasta, fijándose para que tenga afecto las dos de la tarde, del día 27 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 25 pesos en oro en las Cajas Municipales; que no se admitirá proposición que tienda á reducir el precio de 126 pesos anuales en oro, que como tipo de la subasta se señala, y que las proposiciones deberán ajustarse extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que radican en la Oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 11 de 1890. — Manuel del Portillo.
Dejadas sin efecto las convocatorias anunciadas para el remate de las reparaciones del piso del puente provisional de Bailón, en virtud de no haberse insertado en los periódicos oficiales con la oportunidad debida; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente para dicha subasta, fijándose para que tenga efecto, las 2 de la tarde del día 27 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, debiendo las proposiciones ajustarse extrictamente á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 11 de 1890. Manuel del Portillo.
Dejadas sin efecto las convocatorias publicadas para el remate del suministro y tiro de piedras al ramo de Obras Públicas municipales, durante los años de 1890 á 91, hasta el de 1893 á 93 inclusive, en virtud de no haberse insertado en los periódicos oficiales con la oportunidad debida, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente para dicha subasta, fijándose para que tenga efecto, las 2 de la tarde del día 27 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 200 pesos en oro en las Cajas municipales, que no se admitirá proposición que exceda de los tipos siguientes: 2 pesos 50 centavos en oro, por cada metro cúbico de piedrá picada de las dimensiones que se determine por la Comisión del.Ramo que se suministre en el lugar que la misma designe. 2 pesos oro por cada metro cúbico de cascajo que en idéntica forma se suministre. 1 peso 75 centavos en pro por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones en igual forma y 75 centavos en oro por cada metro cúbico de arena ó cocó, que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro, y que las proposiciones se ajustarán ai pliego de condiciones y modelo de' proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 11 de 1890. Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara-
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de once del actual, > de orden del Sr. Alcalde Municipal, se saca á pública subasta el impuesto « Consumo de ganado, » de este término municipal, por lo que resta del año económico de 1890 á 1891, cuyo acto deberá tener efecto á las doce del dia veinte de Diciembre próximo, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe aquella Superior Autoridad, fijando como tipo para admitir proposiciones, la suma de treinta y seis mil pesos, del cual se deducirá lo correspondiente al tiempo transcurrido desde el primero de Julio último á la fecha en que tome posesión el rematador.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gareta de la Habana y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Santa Clara, Noviembre 12 de 1890..—-El Secretario, José Pérez y Pérez.—Vto. Bno.—El Presidente, P. S.,— Rojas.
Pliego de condiciones’bajo los cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,» de este término municipal.
Articulo 19 El impuesto «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 29 La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si 1 llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un 1 kilógramo.
Art. 39 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de decomiso, debiendo proveerse el encomendero de justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto cuando fuese necesario por las confrontaciones correspondientes.
Art. 49 La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del rematador, y quedará al vencimiento del contrato á beneficio del Rastro.
Art. 59 Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia, incurrirá en la pena que señala este pliego de condiciones.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 70 Autorizados por R. O. los dueños de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario, inspeccione lama-tanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 Se llevará á cabo la presente subasta con sujeción á las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio.
2a El contrato de arrendamiento durará un año y la subasta se celebrará en la Casa Consistorial, con asistencia del Notario público del distrito y en el Gobierno general ante el funcionario que designe aquella Superior Autoridad.
3a Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal el 5 p. § de lo que importe la subasta en lo que resta del presente año económico los que hicieren proposiciones en esta localidad, y las de Hacienda los que la hicieren ante el Gobierno general. —Como fianza definitiva quedará dicho 5 p. § en la Caja Municipal, por estimarse bastante para garantizar las condiciones de esta subasta.
4a El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda y honorarios del Notario.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello 129 expresando en letra la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobre el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan esta condición, se rechazarán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sino se presenta como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora, después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. —Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la * llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminado el acto, se levantará acta, que autorizarán los individuos de la Junta y el Notario y en el Gobierno general, los funcionarios designados al efecto.
8a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado, que es el de treinta y seis mil pesos por todo el año, deduciendo de esta cantidad el tiempo que haya transcurrido hasta que tome posesión el rematador.
9a El rematador afianzará las resultas del contrato, entregando su importe por mensualidades adelantadas precisamente el dia primero de cada mes ó al siguiente si fuese festivo el anterior, y de no verificarse el ingreso, se entiende rescindido él contrato con pérdida del depósito previo de licitación.
10.	El rematador ño tomará posesión, mientras no esté .aprobada la subasta por el Ayuntamiento.
11.	No serán admitidos como limitadores:
19 Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces ni'funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
. 39 Los encausados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Las declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extrañgeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Art. 99 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos.al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de veinticinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en penáis de decomiso; que se llevará á cabo por el Administrador ó arrendatario, conduciéndolas inmediatamente á los Hospitales Civiles y recogiendo el correspondiente recibo; con cuyo comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal, para que inicie el expediente en el cobro de la multa.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes pura-* mente administrativos, corresponde al Alcalde municipal el cual exigirá el pago de la multa, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del arrendamiento, lo cual se entrega-^ rá al rematador, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. n. Si el multado, por carecer de recurso fr otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedara sujeto á una responsabilidad penal sub^ sidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasado en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez de primera instancia del Distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr Alcalde Municipal, y en un plazo que no exceda de diez días.
. Esas resoluciones serán apelables ante el Gobierno Civil de la provincia y Gobierno general dentro del plazo qué no excederá de treinta días con exclusión de la vía judicial y contencioso-administrativa, á las cuales renuncia el rematador.
Art. 13. Las Autoridades Civiles y Militares protejerán al arrendaiario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicie.
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado sus folios.
Estos libros radicarán en los rastros, y estarán á la disposición de los Sres. Concejales Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. El rematador, no tendrá, por ningún motivo, derecho á pedir rebaja en el tipo de la subasta, cualquiera que sea la causa de la reclamación.
Modelo al cual se ajustarán todas las proposiciones que se
presenten.
Don , . . vecino de . . . con su cédula personal n9 . . de clase . . . expedida en . . . por el Alcalde del barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial del día . . . ae . . . del corriente año, para subastar el impuesto del «Consumo de ganado» del Término de Santa Clara, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de . . . (en letra) pesos oro por el presente año, con dedución del tiempo que haya transcurrido hasta la toma de posesión del expresado remate, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Santa Clara de . . de 189.
Firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del. mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García y Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra áü» D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado»,