882
GACETA DB LA HABANA
de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. £1 Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. José Baenz de Huete, Pagador que filé del Hospital Militar de Holguin, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en «sta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cousiguientes.
Habana 18 de Septiembre efe 1890. ' El Intervènto general, ManuelAlvarez Ossorio. -
D, Agustín Van-Bambaulghen, Intel ventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse én esta Intervención general en hora y día hábil v término de quince, á recoger pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino,en la dé Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de AgoStó de 1881, presupuesto 80-81 ampliación, en la- inteligencia quede no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interuentor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Manuel'Romero, Oficiál de Administración Militar pagador de la factoría de subinstencia dé Ciego de Avila, su apoderado ó herederos, caso de, que hubiere fallecido, se servirán presentarse ed: óáta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, járécoger pliego1 de calificación dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gdstos" públicós dé guerra correspondiente al mes de Octubre de, 1881 presupuestó 80 81 ampliación, en la inteligéncia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 dé Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Emilio Rodríguez, Habilitado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, seservirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto 1885-86,. en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél; se le ocasionarán los perjuicios Consiguientes.
Habana 13 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio. <
Don Luis Rúiz dé la Peña, Interventor Militar qué fufe de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de qué hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tri-bunnl de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondente al mes de Mayo de 1881, presupuesto 1880-81; en la inteligencia qué de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitad^ que fué del Batallón Cazadores de Bailen, su apoderado ó herederos; caso dé que hubiere fallecido, se serviráq presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quinqe, á recoger pliego de -reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiné en la del Tesoro por Ingresos y Pagos déla Administración ae Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuiciosconsiguientes.' 1
Habana 22 de Septiembre'dé 1890. El Interventor general; Manuel fclvarez Ossorio.
D. Inocencio Montafio, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos csbo de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885-86; en la Inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890. El Interventor gneralj Manuel Alvarez Ossorio. •
D. Jqsé Morales y Martínez,. Habilitado que fué del Regimiento de Caballería del Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar-seen esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda aé Ma-
tánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86 en la inteligencia que de no presentarse á recoger áquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de.1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que fué de la Guardia Civil de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso deque hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general en hora y día hábil y término'de 15, á recoger un pliego de: reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reinó en Ja del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocaciona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 3e Septiembre de 1890.'—El Intervéntor general,-Manuel Alvarez Ossorio.
D. Ignacio Mendez, Oficial de Anministraoión Militar Pagador que fué de la Administración de Subsistencias de Sarcti Spíritus, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego dé calificación de reparos deducidos por el Tribunal de1 Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Ootubre de'1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia qué de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor genera!, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Mootaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora; hábil y término de quince, á recoger,un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de .,ia Aduana de aquél puerco, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, sé le ocasionarán los perjuicios consiguientes. ; y¡ ,
Habana, 4 de ¿Septiembre de 1890.— El In terventor general, Manuel A-luo/rez Ossorio.
Ordenación Central de Pagos-
El Ekcmo. Sr. Director general de de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Ordenación Central de Págfcis, y en virtud de expediente instruido, se ha servido/con fecha dé ayer, .disponer, se publique como se hace, la devolución de fianza á Don JoséMir y Cáceres, Administrador qué fué de la subalterna de Nuevitas, ascendente la misma, de 1238 pesos 09 centavos, en ‘doce billetes hipotecarios números 1178, 296 á 307, y' un, residuo 1199, según se justifica por la cárta de pago 59 del cargaréme 247, qtie ftíé espedida por Tesorería Central en trece de Junio de 1888.
Lo que se publica por tres números consecutivos para general conocimiento y en virtud de lo dispuesto por la superioridad en las Gacetas oficiales de 20 de Junio y 8 de Agosto últimos.
Habana, 29 de Octubre.de 1890.—El Ordenador Central,—-Joaquín Ferratges.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba»
Habiendo-solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Saritk Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento' dé los démás propietarios cóirtunerós, puedan, loí que nó estén coilfor-1 mes con la solicitud indicada; manifestarlo así á esta, Inspección! geperal en el término de treinta dias á contar desde ésta fechaj entendiéndose que transcurrido éste itiémpó sin1 que se présente; oposición alguna, sé procederá á lá expedición de'la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 dé ' 1890. El Inspector general, Frpntisib' de Pi Pqrtuondo'. '
Habiendo solicitado D. Eduardo E. Génzáléz Abreu, autorización para -hacer un aprovechamiento forestal en terrenos, de la fibeá que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia dé Saiita Glára, y en virtud dé lo acordado por el: Excmo: Sr. Gobernador General, se anuncia por-esté medio,’ para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de 30 días, á con-tar desdqjesfa feplia, entendiéndose que transcurrido este tiempo, . sifttqi|e, se presente .oposición alguna,se precederá á la expedici0n. de la gula correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana,. Ó d? Octqbré de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de Santa Clara.
.Inspección de U>s servicios Administrativos de la provincia.
Dispuesto, por’ él Sr. Intendente Militar de este Distrito, en Decretó fecha 7 del que rige, se proceda á una admisión de proposiciones particulares, con objeto de Contratar la limpieza de las letrinas de los edificios Militares de esta plaza,.p'ór el.término del año económico de 1890 á *1891, según lo dispuesto pór él Excmó. Sr. Capitán General, en 27 de Febrero último, se convoca por medio del presente á dicho acto, que simultáneamente tendrá lugar el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del mismo ramo en la plaza de la Habana, ante las Juntas reglamentarias que al efecto.se, hallarán constituidas media hora antes de la anunciada, en-los locales que ocupan respectivamente en la calle de San..Cristóbal núm,..25 de esta ciudad y en el cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde luego se en-coritraráti de manifiesto lós pliegos dé' condiciones y deprecio límite; aprobados por la superioridad, para que puedan enterarse dé ellos las personas que deseen tomar parte en el referido acto y las cuales redactarán; sus proposiciones en papel del sello once, dé la vigente Ley de Timbre.
Santa Clara, 15 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra, Inspector, Josi de Sárragaiy Rengel.
Administración Central de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio da Ultramar.—Número 1568. Excmo.
: Sr.: Pasado á informe del Consejo de Estado, el expe-niente formado para la aprobación de la Instrucción de procedimientos contra deudores a la Hacienda pública, lo ha emitido en la forma siguiente: Excmo. Sr.: Con Real : orden de 24 de Juuio último, comunicada por el Ministe-i rio del digoo cargo de V. E., se remitió á informe del Consejo el expedienté instruido para aplicar já Ultramar ia Instrucción sobre procedimiento cointra déudoíés á la Hacienda pública. El Negociado correspondiente en la Dirección de- Hacienda de ése Ministerio, propuso á V. E. qué se comunicase á los Gebemadores Generales de Ultramar la análoga Instrucción dictada ñor el Ministerio de Hacianda en 20 dé Mayo dé mi)1 ocftóbiéñtós ochenta y cuatro. El Gobernador Gen éral-de Cuba remitió el proyecto- que se le había mandado formular, indicando que las modificaciones más importantes eran relativas á veinte y un artículos que cita en su comunicación. Añade que en el artículo treinta y seis se ha quitado á los Ayuntamientos la facultad de decidir en los expedientes de fallidos en la forma establecida eo la Península, pero conservándoles prudente intervención, comò partícipes que son por los recargos municipales^ En el veinte y seis se han adicionado á los objetos esceptuados de embargos el caballo, su montura y el machete que usan los labradores. El proyecto está calcado sobre la Instrucción de tres de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, modificada por el Real Decreto de veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y uno y el de veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro. Se ha modificado en esta última la redacción del artículo cuarto, número dos, letra C.f para acomodar su texto á los artículos once, trece y treinta y siete del Decreto de Contabilidad de doce de ! Septiembre de mil ochocientos setenta; y catorce, diez y siete y diez ocho de la Instrucción de cuatro de Octubre siguiente, que rigen én aquellas provincias admiuistrati-I vas. En el artículo octavo, para precisar el orden de los recursos y las autoridades á quienes compete resolverlos, Be ha sustituido la autoridad del Ministro ppr la del Intendente, atendiendo á que por regla general en los asuntos tos,económicos las providencias 6e| Intendente agoten fa vía gubernativa. Én el artículo diez y seis se ha simplificado ia escala dé términos que. desue dos hasta quince días comprende la Instrucción de la Península, adoptando el de treinta para la Capital y quince para las demás poblaciones, porque durante los mismos es costumbre que paguen sus cuotas sin recargo los contribuyentes. Para sustituir el cobro á domicilio por el anuncio de cobranza, (articulo catorce) se han tenido en cuenta las frecuentes falsificacjonea de los recibos y en vez del término de tres días para que se acuda al pago, se establece la notificación á domicilio,, y splp, después de estos trámites se aplica el apremio de primer grado., ,Para sufragar los gastos de los Comisionados, ejecutores en sus, salidas al campo, se establecen dietas de veinte ; y cinco centavos de peso por cada expediente (artículo 16) y cada grado después del primero; que representan un beneficio para el contribuyente si se compara coa la de dos pesos doce y medio centavos que ahora se satisfacen. Al ..reproducir el artículo veinte de la Instrucción de la Península, se han omitido los particulares relativos á la dación de oueutas por las Adipinistra-ciones de Provínolas, para no innovar lo que está dispuesto acerca de la contabilidad.,: En el artículo veinte y dos, se dice que en-las relaciones de morosos que en los pueblos, zio capitales de provipciasj ha de presentar la recaudación á los Alcaldes, contengan el importe dé cuotas y recargos. Por la dificultad.de comunicaciones entre algunas localidades, se amplia en el mismo artículo veinte y dos de fres á cinco el término señalado para pagar la cuota y recargo del primer grado de apremio, sin incurrir en el segundo.— En el artículo veinte y,cinco se dispone se siga expediente separado para cada,¡contribuyanle, á consecuencia del gran número úe recibos que después de la primera notificación se devuelven sin cobrar. El artículo 45 declara como han de capitalizarse las fincas y entre el cuarto que se fija para là Península en, cuanto á las rústicas y el cm co en cuanto á las urbanas y el diez que se fija en el artículo noventa y uno del, Reglamento sobre derechos Reales, se ha elegido el seis por ciento para las fincas rústicas y el siete para las urbanas, citándose los artículos de la
\