158
GACETA DE LA HABANA,
nueve pliegos del sello octavo, veinte y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos.-r-Ldo. Duque de Heredia.—Un bastanteo, dos pesos setenta y cinco centavos. —Seis pliegos papel suplido, seis pesos setenta y cinco centavos, suma nueve pesos cincuenta centavos.—Procurador D. Fermín Figueroa, diez hojas de escritos de abogados, á cinco reales, seis pesos veinte y cinco centavos.—Seis presentaciones, á cuatro reales, tres pesos.—Ocho notificaciones de providencias, & dos y medio centavos, veinte centavos.—Tres notificaciones de autos, á cuatro reales, un peso cincuenta centa vos.—Dos días de ocupación, veinte pesos.—Una asistencia," á diez y seis reales, dos pesos.—Tres escritos procuratorios, á diez reales, tres pesos setenta y cinco centavos.—Suplementos, ocho pesos.—Catorce pliegos papel suplido, quince pesos setenta y cinco centavos.—Suma, sesenta pesos cuarenta y cinco centavos.—Juzgado Municipal de Jibacoa, Juez Municipal, un peso cuarenta centavos, Secretario, dos pesos ochenta centavos, suma, cuatro pesos veinte centavos. —Juzgado Municipal de Baiuoa, Juez Municipal, cuarenta centavos, Secretario, dos pesos ochenta centavos, suma, tres esos veinte centavos.—Juzgado Municipal de Aguacate, uez Municipal, cuarenta centavos, Secretario; ochenta-centavos, suma, un peso veinte centavos.—Escribano Don Bartolomé Sánchez, dos pesos.—Escribano D. Pedro Mon-talván, ocho pesos.—Boletín oficial, un peso veinte y cinco centavos.—Gaceta oficial, un peso veinte y cinco centavos. —Escribano D. Bafael Aguiar, veinte y ocho notas, á dos reales, siete pesos.—Diez y nueve diligencias en la ciudad, á seis reales, catorce pesos veinte y cinco centavos.—Veinte y cuatro providencias, á tres reales, nueve pesos.—Diez asisténcias, á veinte y dos reales, veinte y siete pesos cincuenta centavos.—Catorce notificaciones en la Escribanía, ¿tres reales, cinco pesos veinte y cinco centavos.—Una notificación en la ciudad, ft seis reales, setenta y cinco centavos.—Un mandamiento, á ocho reales, un peso.—Cinco diligencias á tres leguas, setenta pesos.—Una ídem de inventario de bienes, diez pesos.—Una ídem de depósito, un peso ciucuenta centavos.—Dos entregas de autos á seis reales, un peso cincuenta centavos.—Seis fojas de autos, á ocho reales, seis pese s.—Una diligencia de avalúo de bienes, diez pesos.—Cinco informes, á seis reales, tres pesos setenta y cinco centavos.—Cinco certificaciones, á ocho reales, cinco pesos.—Tres despachos, á diez y seis reales, seis pesos.—Un exhorto, á diez y seis reales, dos pesos.—Cuatro boletas, á cuatro reales, dos peses.—Una cédula, á cuatro reales, cincuenta centavos.—Dos aficios, á cuatro reales, un peso.— Sesenta y nueve fojas regulación, á un real, ocho pesos sesenta y dos y medio centavos.—Resumen. Real Hacienda, veinte y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos. —Ldo. Duque de Heredia, nueve pesos cincuenta centavos. —Procurador D. Fermín Figueroa, sesenta pesos 9harenta y cinco centavos—Juzgado Municipal de Jibacoa, cuatro pesos veinte centavos.—Idem, ídem de Bainoa, tres pesos veinte centavos.—Idem, ídem de Aguacate, un peso veinte centavos.—Escribano D. Bartolomé Sánchez, dos pesos.— Idem D. Pedro Montalván, ocho pesos.—Boletín oficial, un peso veinte y cinco centavos.—Gaceta oficial, un peso veinte y cinco centavos.—Escribano D. Rafael Aguiar, ciento noventa y dos pesos sesenta y dos y medio centavos.—Total, trescientos trece pesos cincuenta y cinco centavos.— Importa la presente tasación, los mismos trescientos trece ;pesos cincuenta y cinco centavos que figuran en ella, salvo -error ú omisión.—Jaruco, Junio 27 de 1890.—Rafael Aguiar. —Providencia,' Juez, Sr. Ojea.—Jaruco, Junio 28 de 1890.— Instrúyase á la viuda y sucesión de D. Carlos Izquierdo, para que dentro de tercero día, expongan lo que á su derecho convenga, librándose al efecto los despachos y edictos necesarios.—Lo mandó y firma Su Sría. de que doy fé.—
(Ojea.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de instrucción y notificación á D. Simón, Joaquín y Dí Rosa Izquierdo, cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente en Jaruco, á 5 de Julio de 1890.—Ante mí, Rafael Aguiar.
108 T 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, ete.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ¿ JX,, Francisco Galazo y Ruíz, hijo de José y de Francisca, nafyi-. ral de Jaén, soltero, sirviente, de 25 años de edad y vecino que fué de Lamparilla, número 50, para que en el término de diez días á contar de la primera publicación de este edicto, se presente en la Real Cfárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión jírovieional por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargó á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado Francisco Galazo y Ruíz, pues en ello se interesa la administración de Justicia. Habana, Julio 4 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	71 I • 22
El Sr. Juez accidental de este distrito, en auto de esta fecha y en la causa núm. 507, seguida por hurto á D. José Ben da fia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al tenedor de libros que füé de la casa de D. Quintín Valdés y á D. José Fuentes, dependiente de la misma, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Hababa, Julio 9 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Yega.	140 I 19
El Sr. Juez accidental de este distrito, en providencia de esta fecha y en la oausa núm.,427, seguida por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Domingo Arozarena, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á prestar declaración * en la mencionada causa. Habana y Julio 10 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
138 I 19
El Sr. Juez accidental de este distrito, por ante mí, y en providencia de esta fecha, ha dispuesto en 1* causa número 368, seguida por robo de dinero á D. Manuel Varela y Rodríguez, se convoque po	: >s números consecutivos de
la Gaceta oficial á D. Juan 1. Ayuela, administrador que fué del ingenio «Santa Teres?;», con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad SI, a prestar declaración en la mencionada causa.—habana y Julio 10 de 1890.—El Secretario, José María Scü.	139 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Fernández Campoamor, natural de de Asturias, soltero, agente de hoteles y vecino que fué de San Pedro, número 22, para que comparezca en este Juz« gudo, situado en Amistad, número 91, á evacuar un acto de justicia en oausa por lesiones al mismo.—Habana, Julio 8 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
126 I 19
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial por término de quinto día, á D. Domingo Borredá, para que comparezca en este .Juzgado, Escobar, 81, á evacuar nn acto de justicia.—Habana, Julio 8 de 1890.—José Clemente Santos.	128 I 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Ternes y García, natural de Lugo, soltero, sastre, de treinta y un año, hijo de D. Francisco y Doña Lorenza, para que dentrode diez días, se presente en este Juzgado, Escobar, 81, á fin de notificarle el auto de conclusión dictado en causa que se le siguió por hurto y emplazarle para ante la Superioridad. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca del referido sujeto y habido se le Imga saber se presente en este Juzgado á los fines dispuestos. Habana, Julio 3 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	107 I 22
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rodrigo Criado Suárez, natural de Asturias, soltero, de 23 años, dependiente, hijo de D. Benito y D* Dolores, para que dentro del término de diez días, comparezca en este Juzgado, Escobar 81, para notificarle el auto de conclusión dictado en causa que se le sigue por estafa y emplazarlo para ante la superioridad. Al propio tiempo encargo tanto á las autoridades civiles y militares como á la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y hallado que fuere, le hagan saber comparezca en este Juzgado.—Habana 9 de Julio de 1890. — Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	135 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la preseifte requisitoria, cito,.llamo y emplazo á D. José María Hernández y Hernández, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y cinco años, hijo de D. Juan José y D? Josefa, á fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado Escobar, 81, para notificarle el auto de conclusión dictad o.en la causa que se le sigue por estafa, lesiones y amenazas y emplazarlo para ante la Superioridad, y al propio tiempo encargo tanto á la policía judicial, como á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de dicho sujeto, y verificado se la haga sab,er se presente en este Juzgado, á los fines dispuestos. Habana, Julio tres de 1890.—Julio Maciá Vázquez. —José Clemente Santos.	106 1 19
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito, por auto de este día, dictado en causa por muerte de un hombre blanco desconocido, ocurrida el día diez y ocho del actual, en el punto nombrado Poza de la China, y ocasionado por el trén de carga, máquina número 13, ha dispuesto se convoque por medio de Gaceta oficial de la Habana, á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunctancias, identificar la persona de aquél, á la vez que convocar también á los parientes mas cercanos del mismo, á fin de que como aquellos, comparezcan dentro de quinto día en el Juzgado, con objeto de que evacúen un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara 30 de Junio de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.
130 ' I 22
JARUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó ins* trucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por muerte de D. Fulgencio Rodríguez, que en virtud de ignorarse la actual residencia de D? Bárbara y D? Matilde de León y Rodríguez, se les ofrezca dicha sumaria, por la Gaceta oficial, para que dentro del sexto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar sí como hermanas del interfecto desean mostrarse parte en dicho sumario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 7 Julio de 1890.— José Ojea y Somoza.—Buenaventa Sánchez.
11	' 124 I 22
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Ceferino Landín y Moreno 6 sea Landín y Morejón, natural de los Palacios, soltero, de veinte y cinco años y labrador, que se dice en encuentra en la provincia de Pinar del Rio y debe encontrarse en el punto de su nacimiento, para qué el día velóte y seis del actual, á las onóte de su mañana, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de D? María Josefa Cano y Gómez, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde, y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, que procedan á su busca y conducción ai Superior Tribunal, el día referido.—Marianao, Julio 17 de 1890.—Arístides Maragliano.—Por su mandado, Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	236 .1 22
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez accidental de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden d* la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra D. Salomé Molina y Febles, por lesiones al pardo Cecilio Junco, ha dispuesto que por este medio se requiera al testigo pardo, Regino Valdés, cuyo actual paradero se ignora, para que haga efectiva en papel de pago al Estado, la multa de ciento veinte y cinco pesetas que le ha impuesto la referida Audiencia, por no haber comparecido al juicio oral señalado en dicha causa, ni alegado-escusa alguna. Y para su publicación en el periódico Ei Productor, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Julio de 1890.— Por D. Andrés F. Moreno, Fernando Rovira.	142 I 22
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia de la causa seguida por estafa á D. José Godoy, he dispuesto se cite, llame y emplace al pardo Juan Martínez, naturai de la Habana, como de 26 años de edad, carpitero
y vecino que fué de Batabanó, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Julio 7 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mandado de 8. 8., Urbano Godoy.
122 I 19
SAN ANTONIO.
El. Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se publique lo que sigue:
En la demanda de tercería de dominio, establecida por D* Victoria Rodríguez y Torres, contra su esposo D, Antonio Perdomo y D. Pablo Trujillo, en la demanda interpuesta por el segundo al primero, en cobro de pesos, para que se le entreguen las casas embargadas en virtud de la referida demanda; puso en conocimiento del Juzgado el fallecimiento del referido Perdomo, el Procurador D. Bernardo Guillen, para que se tuviese por terminada su representación; recayendo la providencia que á la letra dice: “Juez, Sr. Morales, San Antonio 26 de Junio de 1890. Por acredi-tadb el fallecimiento de D. Antonio Perdomo y Martín, sehá por cesado en su representación, al Procurador D. Bernardo Guillen y requiéranse á sus herederos por medio de edicto, para que dentro de quince días se personen en estos autos, apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verificasen.—Lo proveyó Su Sría., manía y firma, de que doy fe-Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para que tenga lugar el requerimiento dispuesto, se libra el presente, apercibiendo á aquellos herederos, que de no comparecer, les parará el peijuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la puerta de este Juzgado, libro la presente.—San Antonio 30 de Junio de 1890.— Agustín Castro.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio 30 de Junio de 1890.—Agustín Castro.	151 T 19
Por la presente cequisitoria hago s?.b?r; que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, cursa causa sobre hurto de un caballo color rosillo prieto, cabos al pelo, de siete cuartas de alzada, con el hierro F. O. P. algo confuso, el cual fué sustraído á D. Félix Oramas Pérez, la noche del 29 de Junio último, del barrio Chicharrón, en Ceiba del Agua. En su consecuencia ruego á todas las autoridades y agentes de las.mismas, se sirvan procecer á la ocupación de dicho caballo y detención de la persona que sin justo título lo posea, remitiéndolo á este Juzgado á mi disposición; pues en ello sé interesa la administración de justicia. San Antonio, Julio 5 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—P. I. del Secretario Gispert,—Agustín Castro.
9.	123 I 19
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de D. Buenaventura Izquierdo.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo, que contra Viles, ha propuesto el Procurador D. José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, ha dispuesto á instancias del actor, se les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que comparezcan á las doce del día docé del entrante Julio en la Notaría de D. Juan B. de Herrera, á fin de que presencien la extensión de un testimonio de la escritura que en 29 de Marzo de 1829, se otorgara, sobre constitución de un Censo de 1370 pesos, por D. Francisco Izquierdo; y para que asimismo comparezcan á las doce del día catorce, ante el Notario D. José de Avila y Díaz, á presenciar la extensión de testimonio de la escritura de 4 de Enero de 1866, referente al mismo Censó; previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar' en derecho.—Puerto Príncipe, Junio 20 de 1890.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana', pongo la presente copia.—Puerto Príncipe, Junio 20 de 1890*—Flores.	176 T 19
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en causa por lesiones, se convoque por este medio al moreno Lázaro García, naturai de Ceiba Mocha, soltero, de 50 años, de campo y trabajador que fué en 25 de Mayo último del ingenio Espe-ránza, en Catalina, para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia, á las doce de la mañana, dentro de quinto día. Güines, Junio 25 de 1899.—L. Juan Bautista Díaz.	156 I 22
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
D. Juan Angel Murga y Angel, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber; que en este Juzgado se ha presentado por D. Manuel M. Martínez, propietario vecino de Tejadillo, número 1, papeleta de demanda ver-ai civil contra D. Federico García Sierra y Alonso, empleado en la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, cuyo domicilio se ignora, en oobro de ciento once pesos oro y en la que por providencia de este día he dispuesto se cite á las partes, para que con sus cédulas personales y pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito Aguiar, 67, en ei término de veinte días, á contar desde la última publicación en la Gaceta de la Habana, con objeto de celebrar el acto propuesto: haciéndose saber al demandado que si no compareciere en forma legal, se le seguirá el juicio en su rebeldía por los trámites de la Ley. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y por tres números consecutivos, expido el presente en la Habana á 16 de Julio de 1890.—Juan A. Murga.—Por su mandado, Manuel G. Vi llarelys.	234 P 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JULIO DE 1890.
SAMT0S DEL DIA.
Márte9.—Santa María Magdalena y San Meneleo.
[Circular en el Santo Angel.]