GACETA DE LA HABANA.
595
■V
mano izquierda, déla propiedad de D. Blas Trujillo, cuyo caballo se encontraba en la noche del dos al tres del corriente en la ñnca «San Juan,» en el partido del Wajay.
En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido animal, deteniendo á la persona que lo posea sin los títu-103 correspondientes y que acredite su propiedad á menos de que diere fianza de su presentación en este Juzgado, Marianao, Septiembre seis de 1890.—Arístides Maraglino.
—Por mandado de S. S., Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha.
—Luis de J. Sausa.	986 I 19
JABUCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de e3te partido, ha dispuesto, en el sumario que se instruye contra D. Cárlos Noeués D’Aunoy y D. Manuel Gómez Cortés, por detención arbitraria de D. Bonifacio Collera Martínez y D. Domingo Saavedra Cabrera; que ignorándose la residencia y actual paradero de D. Antonio Beyes Pérez, se le convoque por la Gaceta oficial para que en el término de seis días comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el expresado sumario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Jaruco, Septeimbre 9 de 1890.—Buenaventura Sánchez.
1018*11 20
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramésy Valle de Paz, Juez de
instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Armen tero, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento, se resente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse e las culpas que le resultan en cauBa por lesiones al de igual clase y apellido Simeón; apercibido si así no lo hace de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia. Gienfuegos Septiembre primero de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1041 I 20
BEMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael García y Abreu, hijo de María de la Luz, natural de Guanabacoa, vecino de Remedios, de cuarenta y un años de edad, soltero, de campo, á fin de que en el término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por hurto, apercibido en contrario que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á9de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez. —Por su mandado, Pedro Montalván.	1020 1 20
MATANZAS.
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ba dispuesto que con término de ocho días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Rosendo Soloni, natural de Unión de Reyes, veci-* no de esta, soltero, de treinta y un años de edad, y de cain“ po, para que se presente en este Juzgado, sito, en la calle de Contreras, número ochenta y tres, con el fin de evacuar un acto de Justicia. Matanzas Septiembre 9 de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	995 I 20
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por medio de la Gaceta oficial á un individuo nombrado Enrique, cuyo apellido Be ignora que fué ayudante de cocina de la casa de Don Eduardo uárez, para que se presente, á evacuar uu acto pendiente en la causa contra Don José Díaz Aguiar, por hurto.—Bejucal 10 de Septiembre de 1890.—Urbano Godoy.
1028 I 21
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcianarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo rosillo, de seis y media cuartae, lucero sin hierro, con una mano y una pata blanca y entero, hurtado á Don Marino H. Cato.—Bejucal Septiembre 9 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de Su Sria., Gaspar Barona.	1001 I 19
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Blas Fernandez, natural de Cuba, soltero, del campo, de 25 años, é hijo natural de Genoveva, para que dentro del térj mino de diez días, comparezca en la cárcel de esta Villa á cumplir la condena impuesta en causa, por hurto á August Anden, bajo apercibimiento que de no hacerlo así, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo Agosto 80 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es cópia, Pons.	1005 I 20
Don Manuel N. Hernández, Jnez de inctrucción de este distrito.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Portuondo Osuna, natural de Bantiago de Cubas soltero de 21 años, carpintero é hijo legítimo de Juan Francisco y de Cármen, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto acordado en ejecutoria de causa que se le siguió por estafa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios áque diere lugar.—Guantánamo 30 de Agosto de 1890. —Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es cópia, Pons.	1006 I 20
Dou Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Felipe Fernández, natural de esta villa, soltero, de 26 años de edad y de oficio labrador, para que dentro del término de diez días, comparezca en cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los peijuicios á que diere lugar si no comparece.—Guantánamo, Agosto 19 de 1890.—Manuel N.^Hernández.—Francisco Pons.—Es copia, Pons.	1009 I 19
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Secundina Mora, vecina de esta villa, soltera y de 18 años de edad, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que
le ha sido impuestá en causa por lesiones; bajo percibimien-to de ser declarada rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar si no comparece. Guantánamo, Agosto 19 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es copia, Pons,	1016 I 19
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Wenceslao Anaya, cuyas circustancias personales y señas particulares no comtan, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena impuesta en causa por hurto de un potro á Juan Ferrer, bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo 30 de Agosto de 1890.—Manuel N. Hernández. »-Francisco Pons.—Es copia, Pons. 1004 I 19 Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Gómez Blanco, natural de ¿Talayera de la Reina, Toledo, soltero, de treinta y un años, carpintero, é hijo de Don Agustín y D® Gregoria, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, á evacuar ciertos actos acordados en causa que en unión de Francisco Cerque . se les sigue por hurto de forraje en el ingenio Confluente, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar si no lo verifica. Guantánamo 29 de Agosto de 1890,—Manuel N. Hernández.—Francisco Poms.	1003 I 19
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presete requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Mateo Cufí, natural de la Habana, soltero, de cincuenta años v de campo y á Victoriano Reyes, natural de Ságua de Tánamo, hijo natural de Valentina, soltero y de campo, para gue dentro del término de diez días, comparezcan en la cárcel de esta Villa á extinguir la condena que les ha sido impuesta en causa por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sufriendo los perjuicios áque dieren lugar sino comparecen.—Guantánamo Agosto 19 de 1890.— Manuel N, Hernández. Francisco Pona.—Es cópia Pons.
1002 I 19
Juzgados Municipales.
JESÚS MARIA.
Ldo. D. Cláudlo Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el procurador Don Juan Felipe Pon-ce á nombre de Don Pedro Bahamonde y Peón, como legítimo esposo de D? Pastora Rivero, y Valdés, contra D® Leaudra Sánchez Marín, viuda de Mercader, en cobre de ciento cuarenta pesos cuarenta' centavos oro, se ha dispuesto por providencia de diez y siete del actuai, sacar a pública subasta la casa calle de Lealtad número ciento ochenta y nueve, tasada en la sama de un mil treinta y un pesos, treinta y cinco centavos oro, qo admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán depositar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del precio íntegro de la tasación, señalándose para el acto de remate las dos de la tarde del día,veinte y tres de Octubre próximo, en la Sala del Juzgado, sito calle de San Ignacio número veinte y cuatro altos. Y para su jmblicaciónpor tres números consecutivos de lá Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana y Septiembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero. Por mandado de Su Sría., Félix Puig Cárdenas.	1148 P 21
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el procurador D. Juan Felipe Ponce, á nombre de D. Pedro Bahamonde y Peón, como legítimo esposo de D® Pastora Rivero y Valdés, contra D® Leandra Sánchez, en su carácter de madre legítima de los menores Di Felicia, Di Amalia, Di Cecilia, Di Agustina y Di Mercedes Mercader Sánchez y á D. Juan Mercader y Sánchez, todos en &u carácter de hederos abintestato de su padre D. Francisco Mercader y González, en cobró de ciento tres pesos, sesenta y cuatro centavos oro, se ha dispuesto por providencia de diez y siete del actual sacar á pública subasta, por término de veinte días las casas, calle de la Esperánza número ciento treinta y uno y ciento treinta y uno A, fijándose como precio de dichas casas los dos tercios de su tasa-sión, siendo esta la de setecientos doce pesos, ochenta y un centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cnbran los dos tercios de dicha tasación ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y cinco pesos, veinte centavos, y que se ha de consignar previamente eu la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor de dicha tasación de las casas; señalándose para el acto del remate la hora de la una de la tarde del día veinte y tres de Octubre próximo, en la sala del Juzgado, sito en los altos de la casa calle de San Ignacio, número veinte y cuatro. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á diez y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandado de S. S., Félix Puig y Cárdenas.
1147 F 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE SEPTIEMBRE DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Domingo XVII.—Los Dolores gloriosos de Nuestra Señora, san Mateo y santa Efigenia.
(Circular en la T. O. de San Agustín.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Vocal Sr. D. Cárlos Saladrigas.	¡
Habana, Septiembre 4 de 1890.—Ldo. Fernando Freyre.
A]\üNCIOS.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se baila de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Oaceta de la Habana», durante los años
DE
1854 -1855 -1858, -1857, -1858,-1859,-18 89. 1877, -1878, -1879, -1880 -1887
1889.
De venta en el despacho de esta Impre nta Teniente Rey, 23.
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE AS OCIACION
EN LAS
ISLADE CUBA Y PUERTO RICO,
Y
LEY BE REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 Gts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
creando las Juntas para realizar los créditos anteriores ál? de Julio de 1882, reconocidos 6 liquidados ó que lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para su ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
DE
Joveria con Brillantes, Huelles, Pianos r Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, £98- Cable: BORBOLLA