1004
GACETA de la habana
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Aduana de la Habana.
En el expediente de apremio seguido por esta Admi-nistración contra la sociedad de Ignacio Amiel y Ca, en cobro de derechos de importación y la de los Sres. L. Garda y Cpa, sucesores de los primeros, en que resultan embargada á los citados señores L. García y Compa, la lancha de su propiedad tNueva Josefa,» de 33 toneladas y 8 céntimos, 5 pies de puntal y 4 centímetros 21 pies de manga y 60 de eslora, arboladura dos palos, velámen completo y todos sus útiles, forrada en cobre, ha sido valorada en dos mil quinientos pesos oro y debiendo procederse á la subasta de la misma en la Inspección de muelles de esta Aduana, á las doce de la mañana del viernes 21 del actual, se anuncia por este medió á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta, puedan examinar dicha embarcación, que se halla en el destino de Casa Blanca, y depositar previamente elcjnco por ciento del valor de su tasación en la Caja de está’ Administración.
Habana, 17 de Noviembre de 1890.—M. Zábalo. •
NEC0C1AD0 DE TEX1DURIA DE LIBROS.
BECAUMdlON I)E ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metalice. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.	94- 25	r* • >•.	94 25
« Importación . ;	14632 92	• . . .	14632 92
« Exportación . .	S6S5 96	. . . i	5655 96
« Carga y descarga. « Depósito mercan- ,	S85-61 '	, • • - j;	585 61
caiitil.... « Multas ppr infrac-	I 24	• r* -r ;	i 24
ciones. . .... « Resultas de 1885 J	28 8O	b[ :*	28 80
á 1886. . . .			
Suma ....	2O998 78	. . 1	20998 78
IMPUESTOS.			
Pór él de bebidas . .' « el ele 10. p. g ßp-,	5358 6s4!	. Lo m;	5358 64
brepasages . .	. . .
« el de consumo de
ganado*. ...	. . .
Parala Junta de Obras del Puerto.
'Por el de 25 es. por t o nelada de des-I carga . . Por el de Atraqúey Pontón y c Draga. .
117 46
11,5o
117 46
h 50
Total. . .
26486 38 ’ . .
26486 38
COMPARACION.
épocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por
todos conceptos A".	. fjf. . '	373930 36
Idem hasta igual día del a$o anterior. ..	282714 66
De más en ,189o . ....	9I2I5 7°
Habana, 15 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,—t P. 0.¿ José de Lezama.—El Contador,» A. Villa-vicencio.—¿Vto. Bno.-^El Administrador, M. Zábalo.
Ayuntamiento de Guara-
Presidencia.
No habiendo concurrido los herederos de doña Leo-narda Rivero, ni sus representantes á' satisfacer los cuatrocientos pesos noventa centavos oro,—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes de la contribución municipal, impuesta al potrero «Gavilana»—-de su pertenencia,-^á pesar de habérseles convocado últimamente, por cinco días consecutivos, en el Boletín oficial, contados desde el diez y ocho del cfñe“ cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mañana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el remate de las dos cabállería9 de • tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en él barrio Ponce/y tásadas en seiscientos pesos oro, ó sea ál respécto de trescientas cada una,—colocadas en esta forma: Poi* el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganowtó; por el S., con el camino Real de Güines y por el E. y O., con terrenos de la propia finca «Gavilana».
El remate tendrá lugar en él colgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se admitirá proposición que deje
de cubrir el precio de la tasación, adjudicándosele la subasta al que más ventajas ofrezca.—Los gastos de publicación serán abonados por él Rematador. ;	,	• , !
Y para general conocimiento se avisa por este medió, en el Boletín ofipial y cedulones lócale?.
Guara, Octubre 27 de 1-890.
Manuel Bárcena.
Hospital General Ntra. Sra. de las Mercedes
Di r e c ció n^_ . >
El Illmo. Sr. Director General de Administración Civil, ha dispuesto se convoque por cuarta vez á los que deseen hacer proposiciones á los suministros de pellos y huevos, medicinas y efectps quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, y utensilios nécesarios á este Establecimiento en lo que; resta del actual ejercicio económico para la subasta que tendrá lugar él día 28 del actúal,1 á la 1 de la tarde, en la Dirección General de Administración,, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director General de Ád-ministraqión, del Jefe ds Negociado de Beneficencia, del
Mayordomo Interventor del Establecimiento y del que,
suscribe, con las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial dé los días corridos del 13 de Agosto al 4 de Septiembre último, y con el aumento de un 15 por ciento de Los precios fijados en los pliegos de. condiciones que están de manifiesto todos los días hábiles de 10 á 4 de la tarde, en la Dirección'General de Administración en él Gobierno General y en la Mayofdoínía dé esté Establecimiento. 1
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador' de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido: presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y. Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota^ D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de1 una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23-de Noviembre de 1873, an*e el Notario ‘D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalfentes; á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, _ó del Sr. Conde Romero su heredero; por él Sur con las nombradas «ElRosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D.‘ Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas cqn el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo . 120 de;l Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción ‘ en 30 números de lá Gaceta de la Habana, libro el presente ,en.. Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Ver jaguer y Kiernan.
P.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien fuegos; • Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiéndola inscripción á nombre.de D. Elias y D. Federico Moray Barroso, de una finca rústica que hubieron ’ por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último* ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento»,, enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el'camino de San Agustín á Cruces; por el Este, 1 con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Séveriana Mora y Don Secundino Barroso, con tréinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números’de la Gaceta de la Habana, expido el présente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.-—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Ciernan,^Registrador de .la Propiedad del partido judicial de,Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy rae ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco
Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rús-s tica que hubo por -herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte,: ¡ con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco'hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta .días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera, de ella ó carece de representación, en la forma pre-venidá en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación' en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á di^.y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
V 1890
C(tt!zactone8 de la Bolsa Oficial de Comercio
el 18 de Noviembre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 2401 p. § y cierra de 240i á 240i p,§ P. ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..........
Tdem Ídem y 2 idem............
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarlos de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento».......
70 p.g D, oro.
6 á 7 p.g P. oro.
56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....;.
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de lá Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola................
Compañía de A lmaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Nave-
gación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos déla Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........	i
Compañía Española de alumbrado de Gas. de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienñiegos y Villa-
Idelara ................»»i........
Tdem de Sagua la Grande.........
em de 'Caibarién á Sancti-
Spíritús...............
Idem del Oeste................
Idem Urbano...................
Idem de) Cobre................
Idem de Cuba............
Idem de San Cayetano á Vinales........................
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.g P. pro.
12 á 13 p.g D. oro.
31 á 32 p.g D. oró.
59 á 60 p.g D. oro.
Par á 2 p.g P. or# J
4	á 5 p.g P. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
5	á é p.g D. oro. i á 2 p.§ P. oro.
28 á.29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba».........
Cédulafe Hipotecarias al 7 p.g interés anual....................
Idem de los Almaeenes de Santa. Catalina con el 6 p.g de interés anual...................
TIPO» de las últimas reñías,
Cotizaciones de) Colegie de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oró del cufio espafiol.)
España...
Inglaterra......
Francia. .............
Alemania...............,
Estados Unidos ........
Descuento mercanti),
Nominales.
(4 ó 5i p.g P., según plazo, fecha f y cantidad.
' 20 & 203 p.g P. oro, á 60 dlv.
6 á 6 J p.g P., á 3* kjjr»
i 63 á p.g P. oro, á 6Ö d[v.
1 *ió’¿ TiTi * p!g’p!’á Tdiv!....
8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.