296
GACETA DE LA HABANA
comparezca en dicho Juzgado á declarar en dicha causa, bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, que determina el ar-tículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no com-parece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana & 28 de Julio de 1890.—Fulgencio de la Vega.
368 I 9
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital;
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sieiro Torres, natural de Pontevedra, de treinta y nueve años de edad, soltero, vigilante nocturno y vecino de Compostela número 158, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á su solicitud y remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, 29 de Julio de 1890.—Elpidio Abril. Fulgencio de la Vega.	366 I 8
Don Elpidio Abril y García^ juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad*
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Vidiella y Vérrachtgs, natural de Cataluña, casado, de cuarenta y seis años, del comercio.é hijo de José y María, para que en él término de quince dias se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros, se le sigue por estafa á don Francisco Raventós, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su detención y remisión á este juzgado.—Habana y Julio 29 de Abril de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretario, José M. Solía?.	369 I 8
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Limbano Chenard, natural déla Habana, soltero, de treinta y un año y carpintero, a fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y conturaáz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Por tanto encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su solicitad y su remisión á la cárcel de «sta ciudad á mi disposición, por consecuencia de la cuasa que se le signe por lesiones. Habana, Julio 29 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	367 I 8
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este tercery último edicto, cito, llamo y emplazo á D? Francisco González Vil 1 amil, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la ■cárcel de esta Gindad, pues así lo he dispuesto á virtud de 'carta orden de la Superioridad librada en causa que en unión de otro, se le siguió por robo: cierto y seguro «que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, -teniéndose por bastantes los extrados del Juzgado, para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana Julio 30 de .1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solis.
426 I 7
-El Sr» Juez de instrucción del distrito del Este, por ante Iml, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite á Don Antonio Iglesias Alonso, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día nueve del actual, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo crirain-'l de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral déla causa seguida contra D. Nemesio Peréz y Pelaez, por lesiones, por imprudencia.—Habana 5 de Agosto de 1890.—El Secretarso Fulgencio de la Vega.
470 I 7
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez González, hijo de don Francisco y doña Carmen, natural de Orense, soltero, de veinte y nueve años de edad, labrador y vecino que fué de la calle de Santa Catalina número trece, en el Cerro, para que el término de quince días á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la «culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue de oficio por tentativa de estafa, al moreno Francisco Armenteros y tentativa de cobecho, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta cindad, del citado Manuel Pérez González, en clase de preso y á disposición de este juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 26 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	347 I 7
HABANA,—CENTRO.
En la causa criminal que se instruye por robo al moreno José Zaldivar, ha dispuesto elSr. J uez de instrucción del Centro, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á una morena nombrada Ana, dueña de un par de argollas de las robadas, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito en Escobar, 81, á fin de evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Habana, Julio 25 de 1890.—José Clemente Santos.	361 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial -con término de quinto día, al pardo José González, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Julio 28 de 1890.—José Clemente Santos.
863 I 8
El Sr. Juez 'de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á D. José Pérez López y á D. Modesto Quesada, paro, que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia. —Habana, Julio 28 de 1890,— José Clemente Santos.	360 I 8
En la causa criminal seguida por hurto á la morena Adela García, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Adela García, natural de la Habana, de cincuenta años, soltera, cocinera y vecina que fué de la calle de Sau Miguel, número 57, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Habana, Julio 25 de 1890.—José Clemente Santos.
..	....	3(}2 j 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito 4§É¿del Centio.
¡ iJJPor el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández y García, natural de Santiago de las Ve-
gas, de veinte añoB de edad, soltero, jornalero y vecino de Sálud entre Oquendo y Soledad, é hijo de Genaro y Anastasia, para que dentro de quince dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena: que se le ha impuesto por la ejecutoria recaída en la causa que se le si-guió por el extinguido juzgado de Guadalupe, por hurto á don Manuel Pérez y Q.uevedo.—Habana, Julio 24 de 1890, Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
326 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta Ciudad, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se ha seguido contra el pardo Meteo Núfiez, por hurto á Don Bartolomé Sánchez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á abo-! nar la cantidad de tres pesetas setenta y cinco céntimos, importe de la indemnización á que también ha sido condenado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Julio 26 de 1890.—José Clemente Santos.	330 I 8
En la causa criminal que se instruye por hurto de un sombrero á Don Ramón Paterio, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al testigo Don Juan Díaz Suárez, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Escobar ochenta y uno, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Julio veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.	320 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se sigue contra Don Pedro de Cárdenas y Barranco por false iad y estafa al limo. Sr. Don Jacinto Vila y Neira, se dejen sin eíecto las requisitorias libradas en primero del corriente, para la busca y captura y remisión á la Real Cárcel de esta Ciudad del expresado Cárdenas y Barranco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofidial, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.
321 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á las personas que conozcan á la procesada D* Celestina Blanco y Fernández y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, para evacuar un. acto de justicia.—Habana Julio 23 ae 1890.—José Clemente Santos.	323 I 8
HABANA-OESTE
El Sr. Jaez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en cnmplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Ley y Luana, por hurto, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Aniceto Consuegra y D. Francisco Suárez, vecinos que eran de la calle de Zanja, número 66, con el fin deque se presenten ante la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral, el día 21 del corriente, á las once de la mañana. Habana, Agosto 5 de 1890.—José A. Pessino.	466 I 7
SANTA CLARA.
En la causa contra D. Lutgardo Herrera Aguila y otros, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez se convoque á D. Laureano García Millar, para que se preeente en este Juzgado á declarar. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santa Clara, Julio 26 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	402 I 9
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Morcón y Sánchez, natural de la Esperanza, hijo legítimo de los morenos Gabino y Teodosia, de veinte y seis años, vecino de San Diego del Valle, en el punto llamado «Toina», de oficio campo, sin instrucción, y ha tenido su última residencia en el punto de su vecindad, para que en el término de diez dias ae presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y hábil los estrados del Tribunal para la notificación y demás diligencias que hubiere que practicar.—Asimismo recomiendo á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado moreno y á disposición de aquel Tribunal.—Santa Clara, Julio 25 de 1890.—Luis Gastón.—Manuel Garófalo*
422 I 8
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Betarta, contra el cual se signe causa por hurto, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido sí no lo verifica de ser declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, Julio 22 de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	335 I 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto ae uu caballo á D. Pedro Nieblas, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Eusebio González, cuyas generales se ignoran; con el fin de que en el término de quinto día se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa. Y para su publicación, extiendo la presente. Sagua la Grande, Julio 30 i de 1890.—Avelino Betancourt.	401 I 9
Don Calixto Llerandi y Bahamcmde, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Betharte, natural de Vieja Bermeja, vecino de e9ta villa, soltero, de veinte y nueve años de edad, de oficio campo é hijo de la de su clase Nieves, de estatura regular, constitución robusta, nariz y labios gruesos, con barba y bigote, para que el término de diez dias á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de Ja Guipa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas á la morena Salustiana Peraza; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jddícial, á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel ae esta villa y á mi disposición.— Sagua la Grande, Julio 29 de 1890.— Llerandi.— Ante mí, Avelino Betancourt.	380 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Feny, como de 15 á 16 afios, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en propiedad agena, cuyo delito se cometió el día 17 del actual, en el potrero «Laberinto,» en Santo Domingo: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Ai propio tiempo ruego á todas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de 69te Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Julio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Kovira.	319 I 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instracción de este distrito.
Por la presente req uisitoria, cito, llamo v emplazo á los autores del hurto de una yegua, color rosillo, de seis y media cuartas, con la clin y rabo cortados y una albarda grande con los cojines, correones y cañoneras nuevas, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública' de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue por hurto á D. Jacinto Mata, cuyo delito se cometió el día 28 de Junió en el potrero “Laberinto,” en Santo Domingo; ciertos y seguros de que haciéndolo aáf se les oirá y administrará justicia y en contrarióse les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tan tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y cap-* tura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Julio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
318 I 8
' El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su parfcidme-diciel, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres núRo-ros consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena María mo dríguez. para que el día diez y seis de Septiembre próxien-venidero y á la una de la tarde comparezca ante la audist-cia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asiloa á la sesiones del juicio oral en la causa seguida contra ssu morenos María Reyes Alfonso y otros, por hurto. Y para uj publicación en el periódico de referencia, libro la presente. Sagua la Grande, Agosto 4 de 1890.—Avelino Betancourt.	460 I 7
SANCTI SPIRITUS.
Dou Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Marín cuyas generales y paradero se ignoran; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario incoado de oficio por robo á la parda Catalina Flores, en la inteligencia de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Y encargo á las autoridades, funcionarios y agentes de policía judicial, que procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—-Sancti Spíritus 21 de Julio de 1890.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	317 I 7
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur . de esta Ciudad, por ante mí, en la causa formada por amenazas á D? Antonia Rosa, que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Miguel Quedes, para que al tercer día de la primera publicación se presente en este Juzgado, Gelabert número 71, á un acto dejjusticia en dicha cansa.—Matanzas 30 de Julio de mil ochocientos noventa*
—Florencio Betancourt.	431 I 9 ^
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad y en funciones de primera intan-cia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Tomás Naranjo, como de veinte años, alto y robusto, contra el que se sigue causa por estafa, á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley —Asimismo se pide y encarga á los señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndole á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Julio 28 de 1890.— Cecilio de Vera.—Santiago Castro.	375 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí el Secretario que suscribe y por auto de esta fecha, se ha servido disponer que con término de ocho días y por la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que tengan conocimiento á qué persona correspondan los restos humanos encontrados debajo de un jagüey en el camino real de la Cumbre, el día veinte del actual, como asimismo los familiares del moreno Pablo Luis Mergado, como de unos cuarenta y cinco á cincuenta años, demente, el oual vestía de la ropa vieja que le regalaban, ignorándose sus demás generales y de las personas que conocían á éste y sepan cuál sea su actual residencia, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Gelabert 71, á declarar sobre dicho particular en las diligencias sumarias que se instruyen por tal hallazgo. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á2l de Julio de 1890.—Ldo. Juan Vina-geras.	345 I 7
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los morenos Alejandro Aballí, Felipe Hernández, Damián Díaz, para que dentro del término de diez dias, se presenten en este juzgado, sito Gelabert 71, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra los mismos se nstruye en unión de otros por juego prohibido, apercibido de ser declarados rebeldes y que le pararán los perjuioios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verifican, y si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, recomendándosele á las autoridades y policías judiciales la solicitud, detención y remisión al lugar antes indica io, del procesado ausente.—Y para que tenga efecto libro la presente en Matanzas, Julio 28 de 1890.—José M? Fernández de Castro y Apésteguia. —Ldo. Juan Vinageras.
358 I 7
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se uotiflque por medio de tres números de la Gaceta oficial al pardo Manuel Nicanor Esre, cuyo domicilio se ignora,