FIEŒ^IOIDXaO OFICIAL DEL O-OBXEXÒLTO
'WE* IT^WOS J»H SUSOJBXPOKOJÍ.
pjsjscxos ns: musohupoxom.
Habana: en la Administración de la imprenta, a calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6^9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. ¿4-50oro.	| Península, por ídem............... . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Administkación. beneficencia.
El Exorno. Sr. Gobernador General, por acuer» do fecha 23 del corriente mes, de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, y en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, ha tenido á bien declarar de carácter público municipal el Hospital Civil de Colón.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 24 del corriente mes, de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, y en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, ha tenido á bien declarar de caráctar particular el Real Colegio Seminario de San Cárlos y San Ambrosio de esta Ciudad, bajo el patronazgo y Administración del Obispado de esta Diócesis.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del títnlo de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1016, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado de la carta oficial de V. E. numero 1201, de 28 de Junio último, proponiendo, con objeto de evitar perjuicios á los particulares que soliciten la inscripción en esa Isla, de marcas de fábricas ó comercio, que se le señale un plazo para que la Real Sociedad Económica de Amigos del País de esa Capital, diligencie y devuelva los expedientes que en lo sucesivo se le remitan á informe con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, emitiendo parecer acerca de la forma y fondo del asunto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido fijar para dicho objeto, el plazo de 30 días, propuesto por ese Gobierno General.—De Real orden
lo digo á V. E. para los efectos consiguientes, advirtiéndole que esta resolución deberá publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid ¿ íntegra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del ac nal, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 26 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la'.Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1486.—Exea-lentísimo Señor:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Brunet y Cocornll, oficial tercero de la Intervención General de esa Isla.—De,Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.-Madrid, 30 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general co-conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana»
Secretaria.—Anuncio.
Acordado por la Excma junta Económica del Apostadero, en sesión de 29 del pasado mes, sacar á subasta pública el suministro de Maderas, que por término de dos años, puedan ser necesarias para el consumo de esta Escuadra y demás atenciones del propio Apostadero, y señalado para dicho acto, el tres de Octubre venidero, hora de una de la tarde; se hace presente al público para que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto; en la inteligencia de que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público concurso la construcción de una boya á tenor del plano, pliego de condiciones y presupuesto importe de $ 573 26 oro, que se hallan expuestos en esta Secretaria, todos los dias hábiles de once á dos de la tarde, y señalado dicho acto para la una y medio de la tarde del dia once de Octubre entrante, se avisa por este medio á las personas á quienes puedan interesar este servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 27 de Septiembre de 1890.—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público concurso, la composición de tres boyas á tenor del presupuesto importe $ 1408 87 oro y demás condiciones del pliego, que se hallan expuesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de Once á dos de la tarde; se hace presente por este medio, que dicho acto está fijado para el dia 11 del entrante Oe-tubre, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—Estiban Almeda'.
Comisaría de Guerra de Bayarpo-Inspección de Limpieza de letrinas.
Dispuesto por el Sr. Intenderfte Militar de esta Isla, con fecha 5 de Septiembre actual, una convocatoria de proposiciones partiéqlarés, para la contratación del servicio de Limpieza de letrina de los edificios militares de esta plaza, durante el presente año
económico de 1890 á 91, se hace público por este rae* dio, para qne las personas á quienes interese, acudan á hacer proposiciones en esta Comisaría de Gnerra, ó en la de la Habana, el 30 del actnal, y nneve de sn mañana, con sngeción á los pliegos de condiciones y precios aprobados, que se hallan de manifiesto en ambas dependencias para general inteligencia.
Bayamo, 12 de Septiembre de 1890.—El Comisario de Guerra,— Gumersindo Pérez.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
LOTERIA
AVISO AL PUBLICO.
El v'ernes 3 del entrante mes, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 17.303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de que con-ta el sorteo ordinario núm. 1.347, El dia 4 antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 701 premios.
El sábado 4 de actual, á las siete en panto de la mañana, se verificará el sorteo.
Dorante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1348; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 26 de Septiembre de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 4 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,348, que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día 14 de Octubre distribuyéndose el 76 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 200,000
1 de................................. 40,000
1 de...................................... 10,000
1	de.....................................  5,000
10 de	1000............................... 10,000
683 de	400................................. 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio...................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo premio» ..................... 800
Son.....701 premios.	$	640,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $20. el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al púmico para general inteligencia.
Habana, Septiembre 26 de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Tesorería Central de Hacienda* ^
AVISO .
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Militar: Dia 30 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 29 de Septiembre de 1890.—El Tesorero ge-neral, Joaquín Ortega.