140
GACETA DE LA HABANA
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera'instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente bago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por D. Teodoro Agostini y Marzolas, contra el Sr, D. Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel de Bejucal, se ha dispuesto á instancia del ejecutante,, se convoque á los herederos del Sr, Marqués de San Miguel de Bejucal, á cuyo efecto se ha librado la cédula que dice así: **‘E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de la Habana, ha dispuesto en Providencia de 21 del corriente, recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Teodoro Agostini, contra el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chá-vez, Marqués de San Miguel de Bejucal, á instancia del ejecutante, se cita por este medio, por ignorarse su domicilio, á los herederos de dicho Sr. Marqués de San Miguel, que ios son sus nietos, hijos de D. Manuel Aguirre de Tejada y de D® Paula de Cárdenas, ya difunta: á sus nietos, hijos de L>® Josefina Webster y D. Ambrosio de Cárdenas, también difunto, para que dentro de quinto día constituyan representación en dichos autos que cursan en dicho Juzgado, ante el Escribano que suscribe, bajo apercibimiento de que «i no lo verifican, seguirán su curso siu volverlos á llamar, ni hacerles otras notificaciones que las que determina la Ley,—Habana 24 de Junio de 1890.—José García de Tejada.11 Haciéndoles saber también por este medio, que el •ejecutante ha nombrado al perito D. José de Vega y Flores, para el avalúo de los bienes embargados, y que dichos herederos, si lo estiman conveniente, pueden nombrar otro perito por su pa”te, dentro de segundo día, con el apercibimiento de que si no lo verifican, se les tendrá por conformes con el nombrado.—Habana 28 de Junio de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
186 T 17
HAB AN A.—OEST E.
En cumplimiento de lo mandado por la Exorna. Sala de lo civil de esta Real Aadiencia, en los autos seguidos por i a Sociedad anónima, antiguos Establecimientos Cail, con la sucesión de D. Mariano Averhoff; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de once del actual, se haga saber á D. Jacinto Averhoff, que dentro del término de quinto día constituya nueva representación en los referidos autos y en aquella segunda instancia, apercibido de que en su defecto se tendrá por abandonada la apelación en cuanto á él.—Y no siendo osible notificar personalmente á D. Jacinto Averhoff, por aber mudado de domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo mandado en la citada providencia de once del ^actual, se le hace dicha notificación por medio de la presen-4» cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado o6 insertará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le Melera en persona. Habana, Julio 14 de 1890.— José Nicolás, de Ortega.	207 P 17
-Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tenitorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. José Ignacio de Orta, formada para tratar de la división y reparto de los terrenos del Mariel, ha sido nombrado representante común de los herederos de D. José Ignacio y D. Joaquín de Orta y administrador de los bienes del citado juicio, con relevación de fianza, D. Vicente Padilla y Rodríguez. Y para su fijación é inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente.— Habana, Julio 11 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, .José Nicolás de Ortega.	171 T 18
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez accidental de este distrito, en auto de esta fecha y en la causa núm. 507, seguida por hurto á D. José Bernia fia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al tenedor de libros que fué de la casa de D. Quintín Valdés y á D. José Fuentes, dependiente de la misma, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Hababa, Julio 9 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	140 I 19
El Sr. Juez accidental de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa núm. 427, seguida por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Domingo Arozarena, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa. Habana y Julio 10 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
138 I 19
El Sr. Juez accidental de este distrito, por ante mí, y en providencia de esta fecha, ha dispuesto en la causa nú uñero 368, seguida por robo de dinero á D. Manuel Varela y Rodríguez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan P. Ayuela, administrador que Sfué del ingenio «Santa Teresa», con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á prestar declaración en la ‘’mencionada causa.—Habana y Julio 10 de 1890.—El Secretario, José María Solís.	139 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an-tfcemi, el infrascrito Secretario, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y por término de costumbre, á D. Manuel Cestino, vecino que fué de Monserrate 93, D. Domingo Bernardos y Adrián, de Baluarte 6, D. José Carricarte y Toledo, de Cuarteles 11 y D. José Martínez y Martínez, procesado que fué por hurto de uua muía al primero, á fin de que todos comparezcan en este Juzgado ó ante la superioridad á manifestar sus actuales domicilios, para poderse celebrar el juicio oral de dicha causa, y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
125 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, eu la causa formada por incendio en la casa Monserrate, número 79, eu providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite de comparendo en este Juzgado, Amistad, número 91, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Cardes, que tuvo una carbonería en la calle de la Salud, número 157, con el fin de evacuar un acto de justicia. Habana, Ju-4io 8 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
113 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en auto Je esta fecha y en la causa seguida por hurto al pardo Luis Magín Peñalver, ha dispuesto que por tres números de la 'Gaceta oficial, se convoque al reformo Magín Peñalver, á fin de que comparezca en este J uzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Julio 3 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
62 I 17
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Fernández Oampoamor, natural de de Asturias, soltero, agente de hoteles y vecino que fué de San Pedro, número 22, para que comparezca eu este Juz-gudo, situado en Amistad, número 91, á evacuar un aeto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana, Julio 8 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
126 I 19
HABANA.—CENTRO.
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rodrigo Criado Suárez, natural de Asturias, soltero, de 23 años, dependiente, hijo de D. Benito y D* Dolores, para que dentro del término de diez días, comparezca en este Juzgado, Escobar 81, para notificarle el auto de conclusión dictado en causa que se le sigue por estafa y emplazarlo para ante la superioridad. Al propio tiempo encargo tanto á las autoridades civiles y militares como á la policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y hallado que fuere, le hagan saber comparezca en este Juzgado.—Habana 9 de Julio de 1890. - Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	135 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José María Hernández y Hernández, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y cinco años, hijo de D. Juan José y D? Josefa, á fin de que dentro del término de diez días se presente en e9te Juzgado Escobar, 81, para notificarle el auto de conclusión dictado eu la causa que se le sigue por estafa, lesiones y amenazas y emplazarlo para ante la Superioridad, y al propio tiempo encargo tanto á la policía judicial, como á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de dicho sujeto, y verificado se le haga saber se presente en 69te Juzgado, á ios fines dispuestos. Habana, Julio tres de 1890.—Julio Maciá Vázquez. —José Clemente Santos.	,	106 1 19
El Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se notifique por medio de la Gactta oficial, al penado D. Domingo Mier y Escandón, la sentencia superior d»ctada en la causa que sele siguió por hurto, cuya parte dispositiva dice: Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado D. Domingo Mier y Escandón, como autor del delito de hurto que no excede de veinte y cinco pesetas, sus circunstancias, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena y al pago de todas las co.-tas.—Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.
100	I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial al penado pardo Ramón Valdés, la sentencia Superior dictada en causa seguida por hurto, cuya parte dipositiva dice: Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesa-dó pardo Ramón Valdés, á la pena de dos meses y uu día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas. Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, expido la presente en la Habana á 4 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.
101	I 18
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto y en virtud de carta orden de la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé convoqve al moreno José Santos Torres, vecino que fué de la calle de la Florida, entre Esperánza y Vives, para que el día veinte y seis del corriente, á las once de su mañana, comparezca ante la Sección seguqda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia.—Habana, Julio 16 de 1890.—José Clemente Santos.	203 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, José María Hernández, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 25 años, hijo de D. Juan José y D* Josefa, á fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, Escobar, 81, para notificarle el auto de conclusión dictado en la causa que se le sigue por estafa, lesiones y amenazas y emplazarlo para ante Superioridad; y al propio tiempo encargo tanto á la policía judicial como á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de dicho sujeto y verificado se le haga saber se presente en este Juzgado, á los fines dispuestos. Habana, Julio 3 de 1890.— Julio Maciá Vázquez.—José Clementes Santos.
105 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del di strito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santiago Sabino Facenda, natural de la Habada, soltero, de 19 años, sirviente, hijo de Cláudio y de Martina, para que dentro del término de quince días contados de la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto. Y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. ror tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, que se proceda á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se iuteresa la administración de justicia. Habana, Junio 29 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	33 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Miguenz y Sainz, natural de Galicia, soltero, de 22 años, dependiente y vecino de Inquisidor, número 5; y á D. Pedro Gómez López, de Santander, soltero, de 19 años, panadero, vecino de Regla, calle de Santa Ana, número 85, para que dentro del término de diez días, se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Novelas, apercibidos si no lo veriucan á ser declarados rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para ulteriores trámites. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan a la busca y captura de dichos individuos Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Junio 80 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
84 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta con término de quinto día á D. Pedro Díaz y Rodríguez, vecino que fué de San Nicolás, número 8, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Julio 2 de 1890.—José Clemente Santos.	61 I 17
H AB AN A .—OESTE.
Don Márcos Antonio Longa, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de ésta capital.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Dt Dolores Robaina y Rodríguez, natural de Cananas, soltera, de diez y nueve años, hija de D. Benigno y D* Cár-men, á fin de que dentro del término de treinta días, se presente en este Juzgado, sito Galiano, 72, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le siguió por hurto á Paula Cabarga; cierto y seguro dp qne si así lo hace se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los Ertradosdel Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana, Julio 3 de 1890.— Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.
58 I 18 i
En la causa que en este Juzgado se instruye por lesiones á D. Manuel Baeza y Cristo, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido D. Manuel Baeza y Cristo, natural de San Antonio de los Batios, casado, tabaquero y vecino que fué de Saludt 86, para qae en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Julio 4 de 1890.—Él Secretario, José A. Pessino.
70 I 17
GUANA JAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de e3te partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Manuel González Rudo, natural de Alquizar de las Mangas, casado, labrador é hijo de D. Celestino y de D? Cirila, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebratamiento de condena, apercibido de que si así no lo hace se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. Gua-najay, Julio 6 de 1890.— José María Vélez,—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	117 I 18
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
- Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural de ios Palacios, vecino que fué de ese punto, hijo de la parda Charo ó Rosario Enriquez, soltero, de oficio campo y de 18 á 20 afios de edad, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicaoión de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia de la superioridad, recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones al moreno Victoriano Chávez, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley si no lo verifica en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal Julio 3 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandado de Su Sría, Jacobo González y Govantes.	83 I 17
El Sr. Jnez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Pablo López, de oficio zapatero, que trabajaba en Octubre del año próximo pasado en Santa Cruz de los Pinos, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu el sumario que se instruye por injurias á la autoridad, fuera de su presencia, contra D. José Dayón y Larreta. San Cristóbal, Junio 26 de 1890.—Ja-cobo González y Govantes.	47 I 13
SANTA CLARA.
Don Pedro Campsy ,Camps, Juez de Instrucción accidental de .esta, Ciudad y su Distrito.
Por la présente requisitoria hago saber: que en la causa por hurto de una yegua al moreno Cipriano Arias, Se ha dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona que sinjusto título posea una potranca mora oscura, dé alzada creciente, cabos, al pelo y mostrenca, la cual ha sido hurtada al asiático José Achan, vecino de* San Juan de las Yei-'as, y encarezco dicha captura á las autoridades y sus agentes Santa Clara, Junio 20 de 1890.— Pedro Camps.—Francisco M. Gispert.	120 I 19
Ei Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue por incendio de una casa de D. José Borrás Figue-ras, ha dispuesto se convoque á D. Isidro Dávila, para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libróla presente.—Santa Clara, Junio 27 de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.
79 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día, dictada en la causa criminal que se sigue por hurto de béstias, á D. Juan Marcos Santa-na y D. Nicolás Corredera, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José Dublé y Pérez, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado, con objeto de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara 27 de Junio de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	80 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día, dictada en causa por hurto de un caballo de D. José Villalonga, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Quintana, que en el mes de Junio del afio próximo pasado ocupaba ei sitio de D. Patricio Fleites, en el término municipal de San Juan de las Yeras. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, Junio 25 de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	81 I 17
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Barroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y p >r bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas y Julia I? de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—DomiDgo Pérez Manso.	78 I 18