AÑ3 LII.—Nú¡n 106
Viernes 31 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 873.
^ wr	» JB s erse nt je c»o jcojv.
PHBCIOH JD JB ClirSOnAJPOXOM.
*
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	|’Península, por ídem. . . • . . • $ ió-oo oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
EL Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 27 del actual, dice á este Gobierno General lo que sigue: «Concedida autorización para abrir matrícula en primera quincena Noviembre y exámen en segunda.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, y bajo el número 1181, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para el Juzgado de primera instancia de Guané* de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Francisco Vasco y Vasco, á D. Pedro Surrá y Garay, cesante de la misma categoría, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Reál Decreto mencionados.-— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» 1
Y acordado por S. E. su cumplimiento en ' 24 del actúa), de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Septiembre último, y bajo el número 1147, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno primero de los establecidos en el artículo 5 7 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Telmo Giraldes y Maceira, á Don Manuel Ocampo y Castrillo, Teniente Fiscal electo de la Audiencia de lo criminal de Mayagüez, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en San*Sebastián, á 26 de Septiembre de 1890.—María Cristina.-El Ministro de Ultramar.-An-tonio María Fabié.—De R. O. lo digo á V. El.para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se pubíicá en’la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Septiembre próximo pagado, y bajo el núm. 1152, se comunica á este Gobierno la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el art. 54 del R. D. de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Vice Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por traslación de D. Evaristo Aguirre y Lara, á D. Manuel Alonso y Guisasola, opositor de la Península, aprobado con el número 19, y en la actualidad Promotor .Fiscal de Abra, de entrada en el territorio de la Audiencia de Ma-
nila, y que reúne las circunstancias prevenidas eñ el art. y R. D. mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado porS. E. en 16 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 7 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden no 1013, de 23 Agosto último, desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Juan Romañá y Vilaseca, contra la resolución de este Gobierno que les ne -gó la inscripción de la marca para cogfíac «El Aguila.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en, la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Administración.—Policía Urbana.
El Excmo. Consejo de Administración, á consultado al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.: En 21 de Mayo de 1888 y en sesión ordinaria del: Ayuntamiento de la Habana, se dió cuenta de una moción suscrita por varios Concejales, en que se proponía cambiar el nombre de lá^calle de Péñappbre, por el de calle del Padre Echevarría,- en atención á los relevantes méritos de ciencia, virtud y caridad del ilustre cubano, donante de la mayor suma de bienes á la Casa de Maternidad, apareciendo haberse acordado así con excepción del Concejal Sr. Tapia, según el cual debíá escojerse para eso una calle nueva, á fin de no cambiar el nombre de ninguna. Acto continuo se dió cuenta conJ.otra moción en qué se proponía que la calle del Tejadillo, llevase en lo sucesivo el nombre de cálle del Conde Ibáñez, por los eminentes servicios que el á la sazón Presidente del Ayuntamiento Excelentísimo Sr. D. Francisco F. Ibáñez, había prestado al Municipio;' por la inquebrantable firmeza conque luchaba el Conde Ibáñez, por organizar la Hacienda Municipal, dando testimonio de ello el sinnúmero de estudios que había presentado y se hallaban sobre la mesa, para cuando fuese posible basarlo en un presupuesto cuyos recursos sean positivos; todo lo cual lo hacía acreedor á que se eternizara su nombre para ejemplo de los que vengan á ocupar en lo futuro la primera representención del pueblo. Antes de discutirse esta segunda moción, propuso el Concejal Sr. Serrano, que el nuevo nombre de la calle del Tejadillo fuera el de la calle de lps Condes de Ibáñez, á fin de que el tributo que trataba de rendirse al Ilustre Alcalde, Presidente de la Corporación,'alcanzase también á la virtuosa dama que con él llevaba tan merecido título mobiliario. El Ayuntamiento, dice el acta, acogió con vivas muestras de agrado la moción transcrita, acordándola en el sentido propuesto por pl Sr.. Serrano y manifestando el Sr. Tapia, que estaba conforme, pero eligiéndose una calle nueva para darle el nombre de los Condes de Ibáñez. Al Ratificarse los dos acuerdos anteriores en sesión de 24 del mismo mes, dijo el Sr. Tapia, que se había opuesto á ellos, porque con esos cambios se ocasionaban perjuicios á la propiedad, al Ayuntamiento y á;la Hacienda. D. Sebastián, Fernández de Velázco,; propietario de varias casas situadas en la calle del Tejadillo, acudió con instancia al Gobernador, oponiéndose á que se cambiase el nombré de la calle, por los trastornos que eso causaba ála propiedad, y el Gobierno Civil de la provincia, con fecha 13 de Julio de 1888, remitió á V. E. para Su conocimiento, copia de la resolución que había dictado. En ella^se consigna: Que él Ayuntamiento no comunicó su acúerdó al Gobierno de la provincia ni solicitó su aprobación, ejecutándolo desde luego y fijando en la ca-lie del Tejadillo la nueva rotulación acordada, que si bien la nomenclatura de las calles, plazas y sitios públicos de las poblaciones* corresponde á los Municipios, estos tienen que atemperarse á lo dispuesto sobre el particular, con el objeto de evitar perjuicios que deben ser de suma trascendencia, que existen varias disposiciones que limitan las facultades de los Ayuntamientos, sobre variación de nombres dé las calles, y entre ellas, la R. O. de 19 de Diciembre de. 185 6, Según la cual necesitan para hacerlo, de la aprobación del Gobernador, y que las disposiciones que rigen en la Península, son aplicables á la Isla por analogía;
y se resuelve: 10 Que no puede ejecutarse el acuerdo variando los nombres de las calles del Tejadillo y Peñapo-bre. 20 Que se arrancaran las tablillas fijadas en la calle del Tejadillo con el nombre de Conde de Ibáñez, y 30— Que si el Ayuntamiento insistía en su acuerdo, solicitase la aprobación del Gobernador. Ocurrió á ese Gobierno General, D. Sebastián Fernández de Velázco, pidiendo que se cumpliese lo resuelto por el Gobernador, á lo cual se oponía el Ayuntamiento. Y parece que esta Corporación, insistiendo en sus acuerdos, solicitó la aprobación del Gobernador para el cambio de nombres de las dos calles, la cual obtuvo, si bien con la advertencia de que en lo sucesivos y con arreglo á la R. O. de 19 de Diciembre de 1856, siempre que acuerde variar el nombre de alguna calle, someta el acuerdo á la aprobación del Gobernador. De £sta resolución se alzó el Ayuntamiento para ante V. E., sosteniendo su competencia exclusiva para variar los nombres de las calles sin necesidad de la aprobación del Gobernador; y fundándola en que según la ia de las disposiciones adi-! cionales á la Ley Municipal, quedaron derogadas tpdas las disposiciones anteriores relativas al régimen municipal, en que el cambio de nombre de una calle, es particular de policía urbana, en que los artículos 70 y 72 de la Ley citada, facultan para ese cambio á los Ayuntamientos, en que tales acuerdos no necesitan la aprobación del Gobernador para ser ejecutivos; en que la R. O. que se cita de 19 de Diciembre de 1854, no se ha promulgado en este pais, lo cual reconoce el Gobernador, y aún habiéndose promulgado, estaría derogada por la Ley Municipal. El Negociado de esa Secretaria propone que se apruebe lo resuelto por el Gobernador, desestimándose la alzada del A juntamiento, entendiéndose que el acuerdo sobre variación de nombres de las calles del Tejadillo y Peña-Pobre, ha sido ya aprobada por el Gobernador y sólo tiene que resolver V. E. la alzada del Ayuntamiento, limitada á la advertencia de que en lo sucesivo solicite aquélla aprobación, siempre que traté de cambiar el nombre de alguna calle y que en, vista de que los artículos 69 y 70 de la Ley Municipal, nada dicen respecto ,á variación de nombres de las calles, plazas y otros; sitios públicos, puede aplicarse la R. O. de Diciem-bfe de 1856, sin que. menoscaben las facultades de los Ayuntamientos, la cuál se dictó en la Península para evitar abusos. La Ley Municipal vigente en la Península, que sirvió de norma para la promulgada en estas provincias, tenía la misma cláusula derogatoria de las anteriores, relativas al régimen municipal; y si el cambio de nombre de las calles de una población fuera simplemente asunto del régimen municipal, la R. O. de Diciembre de 1856, esta-ríá derogada, lo mismo en la Península que en las provincias cubanas. Pero en el expediente aparece reclamando con instancia contra el cambio, un propietario de casas en la calle del Tejadillo, primero al Gobernador de la provincia y luego ante la autoridad de Y. E. y ya expresó el Concejal Sr. Tapia, en las dos sesiones del Ayuntamiento de la Habana, que estaba conforme en que se tributaran á los Condes de Ibáñez y á la memoria del benemérito Padre Echevarría, los honores acordados, pero buscándose calles nuevas, porque el cambio de nombres de las antiguas causaba perjuicios á la propiedad privada, al Ayuntamiento y á la Hacienda. Si el hecho sólo de causar perjuicios que * son evidentes á la propiedad, el cambio de nombre de calles antiguas, basta para demostrar que el tal cambio no es ni puede ser considerado como simple cuestión de policía Urbana ó de mero régimen municipal; desde cuándo ha podido reputarse como régimen municipal) el discernimiento : de honores públicos que tienden á inmortalizar á personas muertas ó vivas, que han prestado servicios mas ó menos importantes. Considerando la cuestión bajo el primer aspecto, el Consejo íecordará á V. E. que es principio de buena Administración, consignado en numerosas disposiciones soberanas, que en las cuestiones que afectan á la propiedad, solo incumba á la Administración mantener elestado posesorio sin lastimar intereses creados legalmente ó: conservados por el transcurso del tiempo, y que tratándose precisamente de alineación de calles* que es asunto de competencia municipal, dispone una R. O. de 13 de Diciembre de 1877, publicada en la Gaceta de Madrid de 19 de Enero siguiente, que una vez establecida la alineación y creados derechos, no puede variarse sin mediar convenio entre los interesados y los municipios, pues si bien no es lo mismo el cambio de la alineación de Una calle que el cambio de su nombre, afecta este cambio á la propiedad, en menor grado sin duda, pero de un modo análogo, porque el nombre de la calle es parte esencial de la descripción de las fincas, obliga á los propietarios á rectificaciones de sus títutos, costosas, y ocasionadas á confusiones y á cambios peligrosos en la inscripción de los mismos. El