1068
GACETA DE LA HABANA,
'A
proveerse el enconmendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador ó á sus delegados, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del rematador.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas de este término municipal, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte, por escrito, al rematador del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinaren á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familta incurrirá en las penas que señala la condición veinte y cinco.
6a Los encomenderos facilitarán diariamente al contratista de este derecho ó á su delegado, relación detallada de la cantidad de carnes que se destina á todas y cada una de las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
7a Las carnes de las reses que Se beneficien en otros términos municipales, deberán pagar en éste, cuando se introduzcan, el impuesto, bajo las penas marcadas en el ariiculo 25, nopudiendo introducirse en el casco de esta población las reses beneficiadas en los barrios rurales.
8a El rematador queda subrogado en los derechos y acciones del Ayuntamiento.
9a Este contrato empezará á regir el día en que se dé posesión del remate, y terminará con el ejercicio económico porque se efectúa, y en caso que al llegar esta época no se hubiese celebrado nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores se declare este arbitrio en administración por el Cuerpo Capitular.
10a No serán admitidos como licitadores: Primero. Los Concejales del Ayuntamiento que estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo, ni los Jueces y funcionarios públicos. Segundo. Los deudores á fondos públicos y municipales. Tercero. Los encausados con interdicción judicial. Cuarto. Los menores de edad. Quinto. Los declarados en quiebra ó concursados. Sexto. Los extranjeros que no renuncien para este caso el fuero de su pabellón.
ría Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta- al final, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones y la que previene la regla 13, como asimismo aquélla cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando en este caso el depósito á favor del Ayuntamiento.
12$ Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición en la forma que dispone el anterior artículo, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador, y caso de no serle admitida la que presentara, le será devuelta inmediatamente la fianza preventiva.
13a Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, los cuales deberán venir acompañados de una carta de pago que justifique haber depositado en la Caja municipal ó en la Hacienda pública, el importe del cinco por ciento de la ascendencia señalada al remate y la cédula personal del postor.
14a El acto de la subasta tendrá lugar á la una de la tarde del día en que venzan los treinta de su publicación, contados desde el primero en que se inserte en el Boletín oficial de la provincia, con sujeción al art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883,' hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, en la Sala Consistorial, ante la Comisión designada al efecto y con asistencia de Notario público, según lo ordena el art. 80 del citado Real Decreto, y simultáneamente en la Capital, ante el Excmo. Sr. Gobernador General, ó funcionario en quien se sirva delegar, según también lo previene el 90 de la citada Real disposición.
15a No se admitirán proposiciones en las que se ofrezcan por el impuesto que se remata, una cantidad menor de $ 38,579*29 centavos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum, y no se adjudicará definitivamente hasta tanto no se tenga conocimiento de las que se hubiesen presentado en el Gobierno General.
16a Si de las proposiciones presentadas en esta Villa y en la Capital, resultaren dos ó más iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de diez minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento el día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciese en término igualmente favorables, se adjudicará definitivamente el remate á favor del que designe la suerte.
17a El precio del remate será abonado por mesadas adelantadas, entendiéndose que si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de tres días, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, se declarará rescindido el remate á su perjuicio, dirigiéndose el procedimiento en primer tér-* mino contra la fianza, y en segundo contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla resultase insuficiente para indemnizar las perjuicios que sufriese el Municipio.
18a Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará obligado á otorgar á los cinco días de notificado, fianza por valor del diez por ciento del importe total del remate, en metálico ü ocho acciones del Banco Español, por su valor nominal.
19a Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas por el Sr. Alcaide mnnicipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo, quien se creyese agraviado, para ante el Gobierno de la Provincia en la misma vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de estas cuestiones.
20a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta Villa, se beneficiarán, precisamente, en el Rastro, previo reconocimiento del Veterinario municipal y su autorización, y las que se sacrifiquen con igual fin en los partidos rurales, serán también reconocidas por peritos facultativos, ó en su defecto por personas inteligentes, á juicio del Alcalde del barrio, que no autorizará la matanza sin este requisito, que impone la conservación de la salubridad pública.
21a Para la exacción del impuesto empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo efecto, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera hoja el número de recibos que contienen, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso que alguno »e inutilizase, se dejará unido á su matriz para la debida constancia, quedando obligado á entregar al Ayuntamiento dichos talones de recibos á medida que se vayan terminando.
22a El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización ni rebaja, como tampoco la rescición de la contrata; no pudiendo tampoco la Corporación aumentar la suma estipulada en el remate, ni despojar á aquél de los derechos que se conceden, mientras llene las condiciones estipuladas en este pliego.
23a Si durante el presente contrato, este arbitrio sufriese, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo, que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará rescindido, sin derecho el rematador á exigir indemnización alguna, y obligado á liquidar hasta el día de la rescisión, bajo las condiciones del contrato.
24a El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de qüe se abone el impuesto que le corresponde.
Las carnes que se decomisen por haberlas beneficiado sin haberse llenado los requisitos necesarios, serán inspeccionadas por los Sres. Profesores municipales, y si resultasen estar en buen estado, se remitirán á los Asilos Benéficos de San Vicente de Paul y Hospital de Caridad de esta localidad, á juicio del Sr. Presidente.
25a El que beneficie ganado para el consumo, sin haber llenado las cláusulas contenidas en este pliego, y los que vendan carnes de contrabando, incurrirán en la multa de $ 25 oro por primera infracción; $ 50 en la segunda y $ 100 en las demás reincidencias, cayendo también las carnes en pena de comiso. Estas multas serán impuestas por el Alcalde municipal, previo parte justificado, y se destinarán un cincuenta por ciento á favor del denunciante y el resto al del municipio, pudiendo, en todo caso, el rematador, exigir del Inspector el importe del derecho dejado de satisfacer, con relación á los kilos decomisados, y sin perjuicio de pasar á la autoridad competente el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salud pública ó por mala procedencia de la res. Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisfaciese la multa, se procederá contra él en la forma prescripta en la Ley.
26a Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones, reintegro del papel que debe usarse en este expediente, y todos cuantos más se ocasionen, serán del exclusivo ca rgo del rematador.
27a En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan; éstos solidaria y mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones consignadas en este contrato.
28a Si el Ayuntamiento se viese obligado á estable cer una casilla reguladora, estarán exentos del pago de este arbitrio, las carnes que se destinen á la venta en dicha casilla, correspondiente á media res vacuna que no baje de catorce arrobas, y un cerdo que no exceda de cuatro.
29a El rematador podrá tener, tanto para la vigilancia como para el cobro, los delegados que estime necesarios, pero éstos serán nombrados por el Alcalde municipal, á propuesta de aquél, y cualquiera que sean las funciones que ejerzan, será responsable el rematador, puesto que el Ayuntamiento no reconoce otra personalidad en el ‘contrato.
30a La falta de cumplimiento por el rematador, en cualquiera de las condiciones estipuladas, será causa suficiente para la rescisión en la forma que determina la base diez y ocho.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . . , según cédula que exhibe; instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa el impuesto del consumo de ganado, durante el presente ejercicio económico, inserto en el Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día . . de • . del corriente año, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de . . • (aquí el precio en letra y expresado en oro) pagadera en la forma que lo determina la condición 18 del citado pliego, al que se compromete ajustar estrictamente, acompañando la carta de pago justificativa de haber depositado la fianza preventiva.
Guanabacoa, 23 de Octubre de 1890.—El Secretario, José R. Cabello.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél,
D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña. Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante el Notario D. Luis J. Marin, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda* nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella,, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a. y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al cuarto trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito,
ia El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal,, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará lo correspondiente acta.
2a Las 64,680 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6468 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas, en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6468 bolas, se extraerán del globo—seis—-en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadra de amortización inserto en la Escritnra.
49 La Administración del Bam o publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligacio-ciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto* en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco—en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1890.—El Gobernador* —P. S.,—José Ramón de Haro.
i?otiznc3o!>eg de la Bolsa Oficial de Comercio el 27 de Noviembre de 1890.
ono DEL CITISO ESPAÑOL
Abrió á 242j p. § y cierra de 242i á 242i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
ídem idem y 2 Ídem..............................
ídem de anualidades.......................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 & 57 p.g O. oro.
ACCIONES.
tifos
de las ultimas ventas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrfoola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jtí caro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
oiara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...................
Idem del Oeste,...,..,,.....
4 £ 5 p.g P. oro.
15 ó 16 p.g D* oro.
81 £ 32 p.g D. oro.
59 £ 60 p.g D. oro.
i"*’¿* 2’p.g D. oro.’**
4 á 6 p.g P. oro.
6	£ 7 p.g D* oro ea-div.
7	£ 8 p.g D. oro.