AÑO Lll—Núm 53
Sábado 30 de Agosto de 1890.
TOMO 2- —Pag. 435.
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
PCWXOS XB JB « XJí»C?»JtX^€JJCXB^r.
PJEmCXO» »S3 «UlCMSrCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes, i Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido -expedir eon esta fecha, el siguiente decreto:
«En uso de las atribuciones que me confiere el artículo 7.° del Reglamento del ramo, he tenido á bien nombrar Jefe de Policía de la provincia de la Habana al Teniente Coronel de Infantería D. Dámaso Be» rengner y Benimeli, quien ó la vez se hará cargo de la Jefatura del Cuerpo de Orden Público, en consonancia con lo preseripto por el artículo 19 del mismo Reglamento; cesando, por consiguiente, en el mando de los dos indicados Cuerpos el Coronel D. Antonio López de Haro, de cuyo celo é inteligencia desplegados en el desempeño do dichos cargos, quedo satisfecho.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace • ta oficial para los efectos correspondientes.
Habana, 29 de Agosto de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gbacia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Jn-lio último, y bajo el número 819, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1127, de 18 de Junio próximo pasado, participando haber concedido anticipo de cuatro meses de licencia para la Península, por enfermo, á D. Tomás Valle y Rodríguez, Magistrado de la Andiencia de Puerto Príncipe, y la instancia elevada á este Ministerio por el interesado, en solicitad de ocho meses de licencia en el expresado concepto, teniendo en cncnta que ha justificado la enfermedad que le aqueja, con certificación facultativa qne acompaña y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey [q. D. g.] y en sa nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo dispuesto por V. E. y conceder al Sr. Valls, la licen cia qne solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 de Agosto actual, de en orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno general con fecha 5 del actual, la Real orden siguiente, número 899.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio Bnitrago, Jefe del Presidio de ■esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
Pemández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general con fecha 5 del actnal, la Real orden siguiente, número 900.
Exeme. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Jefe del Presidio de esa capital, vacante por cesantía de D. Antouio Bnitrago, y dotada con el haber anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Calvetó que ha desempeñado ignal cargo en Puerto Príncipe. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cou fecha 2 del corriente, y bajo el número 887, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el. Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por D. Julio Üsera, del cargo de Gobernador Civil de Santa Clara, en la Isla de Cnba, declarándole cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en San Sebastián, á 1? de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Antonio María Fabié.—De Real orden lo eomunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno geueral, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 del corriente, y bajo el número 898, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5í de Administración de la Secretaría de ese Gobierno general, vacante por pase á otro destino de D. Mariano Gela-bert, y dotada con el sneldo anual de trescientos pesos y euatrocientos cincuenta de sobresneldo: el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Kolly y O’Reilly. De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S.- E. sn cnmplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comnDica al Exemo. Gobernador General con fecha 31 de Jallo último, y bajo el número 896, la Real orden signiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Rafael Pérez Vento, Jefe de Negociado de tercera clase del Gobierno General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Pemández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general con fecha 31 de Julio último, y bajo el número 897, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, del Gobierno General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Rafael Pérez Vento, y dotada con el sneldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Guillermo Herrera, qne con ignal categoría y clase, sirve la de Contador de la Administración de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cnmplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Pemández Miró.
Capitanía General de la Isla de Cuba — E- M-
iSección 4$.—Ingenieros.
ANUNCIO.
Existiendo vacantes en esta Isla dos plazas de maestros de obras militares, se convoca por medio de este anuncio para qne los qne se hallen en condiciones y deseen proveerlas, dirijan sns instancias, antes del día 24 de Noviembre del corriente año, día señalado para los exámenes de oposición, al Excmo. Sr. General de Brigada Subinspector de Ingenieros, debiendo unir á las instancias la partida de bautismo, certificación de estado Civil del solicitante, y otro de práctica en el arte de construir en que conste haber dirigido obras por sí, ó asistido como facultativo á algunas bajo la dirección de Ingeniero ó Arquitecto, celebrándose los exámenes el día de referencia en el local que ocnpa la Snbinspección del Arma, sita en la calle de Tacón número 1.
Lo qne de orden del Excmo. Sr. Capitán general se pnblica por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1890.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaria.—Persoc a I.
Existiendo vacante en esta Secretaría ana plazá de escribiente, dotada con el haber annal de quinientos pesos, y habiendo dispnesto el Excmo. Sr. Gobernador general, en acnerdo de 22 del, qne enrsa, se provea por oposición, se hace público por medio de esta convocatoria, á fin de qne todos los aspirantes á dicha plaza, presenten en la expresada Secretaría de este Consejo de Administración sus correspondientes solicitudes, acompañadas del documento justificativo de buena conducta, debiendo tener efecto el acto de la oposición, ocho días después de la publicación del primer annncio, á las 12 de la mañana, basta cuyo día y una hora ántes de la señalada, se admitirán las solicitudes con sujeción á las prescripciones qne determina el Decreto del Gobierno general de 5 de Mayo de 1879.
Habana, 26 de Agosto de 1890.—El Secretario general, José Mendo,