GACETA DE LA HABANA
947
, Debiendo proveerle ppr oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Guantánamo, dotada -con el haber anual de seiscientos pesps para personal; casa y ciento g cincuenta pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. J5r. Rector se convocan aspirantes ala misma, para que en ej plazo.d^ 30 días,- dué empezarán á contarse desde la primera' publicación' de e^te ' anutiCio' en el Boletín oñcial de la provincia respeclrva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública dé Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illmá. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vuelta, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por, este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días,' entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan •aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, «Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam.bao,» que el segundo de dichos señores posée en tas haciendas comunes ras, «Guani,» «Guajabana» y «Caibarión,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, sq anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de Jos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición a’guna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extrección de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector Ge" a eral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu* autorización para hacér, un 'aprovechamiento forestal en terrenos de la fínica que posée denominada «Cayó Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal •de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de ios demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30. días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que |^transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte dé Doña Leonor Gárcía Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un riúevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «Sán Antonio,» y en. los cayos de las Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo lacqrda-do por el Excmo. Sr. Gobernador general, ;se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de¡los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á: ésta Inspección general en. el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo •sin que se presente oposición alguna, se procederá á la •expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos;que se intentan aprovechar*
Habana, Septiembre 6. de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegni, autorización para hacer un aprovechamiento fprefetal en sos fincas sitios «El Tordillo,»-«La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal^ de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo.. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qué no es tén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo
así a esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alga" na, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para larextracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco SantosLamad rid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías dé terrenos, que posée en la hacienda «San Luis-dél Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal dfi Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anunbia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio dé 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz autorización para, hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda 4‘San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción d8 los productos que se intentan aprovechar.
. Habana, J.3 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachca por sí,y en representación de lós demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización pa* ra hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan,1 los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose que, transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector Ge* neral,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, $e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que 110 estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presen«* te oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general , Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda*
AVISO*
El Excmo. Sr. Director geriéral de Hacienda, ha dispuesto sé proceda al pago de la mensualidad • de Agosto último á las claíses pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo, ordeñado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de'ir dé la mañana á ’2 déla tarde, eá los días y forrña que ¿ continuación se expresan, préyia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes dé Guerra, Gobernación, Fomento, Gracia y Justicia y Hacienda1, día 7. .
Jubilados dé-Fomento, Gobérnación, Hacienda, Gracia y Justicia, día 8.
Pensiones de Gracia y Retirados de Marina, dia 9.
Lo que se hace público para conocimiento de los Srés. apoderados.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.—El Tesorero general, Jodquin Ortega.
' ANUNCIO. ; V-
Habiendo sufrido extravío . la ’Lámina ó Resguardo provisional, por valor de ,cuatro mil peios, expedidacon el número ai 70, de la deuda amortizadle para él cánge de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados én esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su niánéjó como Colector de Rentas que fue del Mariel, se hace saber por el présente anuncio,, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Contaduría.—Negociado de Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, que se abra el pago de los haberes de las Clases Pasivas residentes en esta Isla, correspondientes al mes de Agosto próximo pasado, esta Administración lo verificará en la forma y día que se expresan á continuación: Cesantes y . Jubilados de todos los ramos, días 8 y 10 del corriente. Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña, 13, 14 y 15; Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia, 18, 19, 20 y 21.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4 de la tarde.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.—P. S., R. de La-Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el díá 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en. el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar dél Sur, con la zanja dividente con los, terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana, »y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando.de una superficie de 136.8 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose én un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
43. La finca que se remata está libre de gravámenes para él comprador.
5a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez* plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador ' la aprobación de la subasta, y lós nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un áfío cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo casó se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritora,, anuncios y demás que .se originen J hastá ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modeló de proposiciones.
D. N . . . N . . vecino de . . . calle de . número . . . provisto de su cédula personal número . •« hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la- suma de pesos en oro . „
[én letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]