386
GACETA DE LA HABANA.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Mal pica, soltero, de campo y de 25 años de edad, para que dentro de nueve días contados 'desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesión; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el peijuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Agosto 16 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.	649 I 21
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad v su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Terry, natural de Camarones, de 29 años de edad, de campo, vecino de Cárdenas é hijo de la morena Silvestra Soler, para que en el término de diez días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo al pardo Fran cisco Abreu; apercibido de declarársele rebelde si no comparece. Recomendándose á las autoridades y policía judicial la busca y remisión á este Juzgado del referido Terry. Santa Clara, Agosto 14 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	637 i 20
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Morales y Rrodriguez, natural¿e Cienfuentes, vecino del Calabazar, de 18 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de nueve días se presente en es-e Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en causa que se e sigue por hurto, pues de lo contrario será declarado rebelde y hábiles los extrados del Tribunal, para los actos que 1 ie conciernen.—Santa Clara 13 de Agosto de 1890.—Luís j Gastón.—Bernardiño Díaz del Villar.	610 I 19
Venduta pública< judicial, mercantil y única» del Banco Español de la Isla de Cuba.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
Aguiar número 63.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se han de efectuar los remates siguientes:
El sábado 23 del corriente á las ocho de la mañana, en la calzada del Cerro núm. 841; los muebles embargados en el expediente núm. 11,843 y otro, recibo núm. 13.889 y otro; tasado en $ 54*25 ORO.
El propio dia, á las once de la mañana, en la calle de la Gloria número 125, los muebles embargados en el expediente número 4.018, recibo número 7,306, tasados en $ 13 ORO.
El mismo dia, á las doce y media, en la calle de Escobar número 98, los embargados en el expediente número 8.953, recibo número 504, tasados en $10*90 ORO.
Y el precitado día, á las dos de la tarde, en la calzada del Monte núm. 250, ios enseres y efectos de bodega, embargados en el expediente núm. 666, recibo número 1.487, tasados en $ 72*85 ORO.
No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de los respectivos avalúos.
Habana 19 de Agosto de 1890.—Mariano R. Zayas
PE LA
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengao necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
GUANAJAY.
ISLA DE CUBA.
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito.
Por medio del presente y por término de treinta días se convoca á los herederos de D. Cristóbal García Bello, vecino que fué del término municipal de Artemisa, al objeto de que comparezca en este Juzgado con los oportunos documentos á justificar el derecho que tengan á la indemnización mandándoles hacer por la ejecutoria dictada en la causa que contra D. Gabriel San tan a y Montes de Oca siguió por asesinato de aquél. Guanajay, Agosto 19 de 1890.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel Garrido.
662 I 22
MAR1ANAÓ.
331 Señor. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez 'de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto, se cite por medio de la Gaceta oñeial al moreno Antonio Herrera, vecino que faé de Bauta, para .que el dia diez del entrante mes de Septiembre; á las once de su mañana, comparezca en la Sección segunda de la Real .Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio orál, bajo apercibimiento de si no comparecen el día y hora señalados, le parará el perjuicio que Laya lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao 16 de Agosto de 1890.—Emilio Moreu,
625 I 19
Juzgados Municipales.
PILAR.
Ldo D, Manuel del Barrio y Oasauova, Juez municipal del
Pilar.
Por el presente y con fecha 22 de Abril del corriente ¿año: se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa. El Sr. Ldo. Don Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez Municipal del distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio ^verbal, seguido entre partes de la una, como demandante el Prebístero Ldo. Don Rafael de los Angeles Alomá y Co-b iánj Cura Párraco de la Iglesia de Guadalupe, representado por el Procurador Don Santiago Francisco Angulo y Garay y de la otra, como demandado Don Julio de los ^Santos y Laguardia, cuyo domicilio y generales se ignoran, <en reclamación de la suma de ciento sesenta pesos en oro, é intereses legales desde la interpelación judicial procedentes de cuatro años de réditos del capital impuesto en la casa San Rafael número ciento diez y nueve, por el Prebístero D. Manuel Iturrondo Hernández. Fallo; que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda condenando en su consecuencia al demandado, á que dentro de tercero día dé y pague al actor la cantidad de ciento veinte y nueve pesos sesenta centavos en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen hasta su defin itivo pago* Así lo pronunció, mandó y firma 8. Sría., celebrando audiencia públi+% en el local de e9te Juzgado: el día de la fecha, por ante mí, de que certifico.—Leopoldo de Irizar.—José Valladares. Y para notificarse dicho fallo al demandado Don Julio de los Santos y Laguardia y su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad libro ei presente en la Habana á diez y nueve de agosto de 1890.—Ma-dan Barrio.—Por su mandato, José Ramón de Haro.
685 P 22
————
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 OE AGOSTO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Timoteo, Sinforianoé Hipólito. (Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo ?de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE CAZA
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada eu 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Dé venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
ANUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Computóla, 54, 56 y Obraría, 61
HABANA
ojmjl ammMM
DE
Joyería eos Brillantes, Muebles, Pianos t Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
ES PECTACU LOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Extraordinaria función á beneficio de —«LEON DE LEONCIO La comedia «No hay humo sin fuego.»
29 Asalto de armas.
39 Solo de cornetín, por D. José González.
49 La zarzuela «Chateau Margaux.»
59	Prestidijitación por el caballero Hurta.
60	La pieza «Lluven hijps.»
7? Acto gimnástico, por los hermanos Romero. 89 La feria de Sevilla, baile.
A las ocho.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Lucifer.
A las 9.—Bola 30.
A las io.-La cruz blanca.
para visitar los Hermosos salones de
L.A. AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se ala uilan, compran v venden manos
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA
Mañana, sábado, beneficio de D. Miguel Salas.
El domingo, á launa de la tarde, segundo festival ma-tinée de abono, dedicado á la culta sociedad habanera con el concurso de la distinguida cantante Sra. Estela Búzzetti y los Sres. Anselmo López, Simón Valdés, Eduardo Ortíz, Gaspar Rosales, Augusto Tempesti, Modesto Fraga y Adolfo Mortón.
Orquesta de sesenta profesores.
Para precios y pormenores, véanse los programas.
Imprenta iel Gobierno y Capitanía General por 8. X.—Mente Bey 23.