GACETA DE LA HABANA.
247
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual año económico de 1890 á 91, por lo que respecta ¿ los Graos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fa-ricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, jFrancisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
Dirección.—Administración.
El Excmo. Sr. Gobernanor General, por acuerdo de fecha 18 del actual, se ha servido aprobar los pliegos de condiciones y precios á que deberá ajustarse el remate de los suministros de carne, pan, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche de vacas, medicinas, combustibles, ropas y calzado que necesite este Hospital durante el año económico de 1890 á 1891.
El acto de la subasta tendrá lugar el lunes 25 de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Go- ' bierno General, ante una Comisión compuesta del Illmo. 1 Sr. Secretario de dicho alto Centro, con el carácter de Presidente; Jefe de la Sección de Administración; Jefe del Negociado de Beneficencia; Director de este Hospital y Escribano de Gobierno.
Las proposiciones se presentarán con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que á continuación se insertan, y ante la Comisión indicada, debiéndose advertir que los gastos que ocasionen estas publicaciones, serán satisfechos por el que resultare rematador.
Todo lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan
que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1890 á 1891.
Artículo 10 El contratista.se comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 20 Vencido el término de la contrata, podrá exijírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no excediendo esta prórroga de seis meses.
Art. 3? El pan ha de ser confeccionado con harina bien elaborada, en todos conceptos, entregado en la forma siguiente: panes de á cuatro onzas y de dos, según se hagan los pedidos, á razón de trece centavos en oro el kilo,, y en dos datas diarias, á las horas que se señalen por la Su-periora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Art. 40 Si faltase el pan á la hora indicada ó no reuniese las condiciones que se exijen ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente y en caso contrario, se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará además los gastos que origine su falta.
Art. 50 Las proposiciones se presentarán en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, se apareciesen dos ó más iguales.
Art. 69 Para ser postor se depositará previamente, en Arcas Reales, la cantidad de cincuenta y ocho pesos en oro, ó séase el cinco por ciento sobre los un mil ciento sesenta pesos en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará, en dichas Arcas, el diez por ciento del valor calculado, ó séase la cantidad de ciento diez y seis pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquél en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art. yo El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifica el Pag°- £ L
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el pan que se necesite durante el año económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de [tal fecha] y con la rebaja de [tanto por ciento, en letras] sobre el total del consumo.
[Fecha y firma.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de aves y
huevos que se necesite en la Real Casa Hospital de San
Lázaro, durante el año económico de 1890 á 1891.
Artículo 10 El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados, durante el plazo arriba indica-j do, y á los precios siguientes: gallinas gordas, ár setenta! c&tavos oro, cada una; un par de pollos grandes, setenta centavos oro y una docena de huevos frescos, en treinta centavos oro.
Art. 20 Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 30 Si dejase de entregar á las seis de la mañana los efectos que se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándosele la demasía y demás costos.
Art. 49 Las proposiciones se presentarán en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más|iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará previamente, en Arcas Reales, la cantidad de treinta y nueve pesos oro, ó séase el 5 por ciento sobre $ 780 oro, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato, sé depositará en dichas Arcas, el 10 por ciento del valor calculado, ó séase la cantidad de setenta y ocho pesos en oro. Si el que resulta rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquél en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art. 69 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetés del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con deferencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 79 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, las aves y huevos que se necesiten durante el año económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de [tal fecha] y con la rebaja de [tanto por ciento, en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la
leche que se necesite en la Real Casa Hospital de San
Lázaro, durante el año económico de 1890 á 1891.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar la leche que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 39 La leche será precisamente de vacas, pura y sin adulteración alguna, y será abonada al precio de ocho centavos en oro el litro.
Art. 49 Si la leche fuere rechazada por no reunir las condiciones antes citadas, el contratista deberá reponerla inmediatamente; y si no lo hiciere, se comprará por cuenta de éste, quién deberá abonarla con el sobreprecio y demás gastos que ocurriesen.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 69 Para ser postor se depositará previamente, en Arcas Reales, la cantidad de veintisiete pesos cincuenta centavos oro, ó sea el 5 por ciento sobre quinientos cincuenta pesos oro, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas, el 10 por ciento del valor calculado, ó séase la cantidad de cincuenta y cinco pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez dias, contados desde aquél en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art. 79 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8q Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la leche de vacas que necesite, durante el afio económico de 1890 á 1891,
con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de (tanto por ciento, en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
combustible que se necesite en la Real Casa Hospital
San Lázaro, durante el año económico de 1890 á 1891
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar la leña y carbón que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no excediendo esta prórroga de seis meses.
Art. 39 La medida de lefia será por caballo, de cuarenta rajas de madera dura, exceptuando la blanca, y se abonará por cada caballo setenta centavos en oro.
Art. 40 El carbón vegetal de madera dura, se abonará á dos pesos en oro el saco, de cuarenta y seis kilos nueve gramos; la tonelada de carbón de piedra, á doce pesos oro y la de coke á nueve pesos cincuenta centavos oro.
Art. 59 Si se rechazara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término de cuatro horas, la Superiora de las Hermanas de la Caridad dispondrá se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al Director Administrador y se cargará al contratista su costo y conducción ¿ del mismo modo que si dejase de satisfacer los pedidos que se le hagan.
Art. 69 Las proposiciones se presentarán en la Se-. cretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 79 Para ser postor se depotitará previamente, en Arcas Reales, la cantidad de cuarenta y cincot pesos en oro, ó séase el 5 por ciento sobre novecientos pesos, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas, el 10 por ciento del valor calculado, ó sea la cantidad de noventa pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquél en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art. 89 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo I el oficial, con referencia á la época en que se verifique el ¡ pago.
Art. 99 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana. 22 de Marzo de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . ¡ , se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el combustible que necesite durante el año económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de [tal fecha] y con la rebaja de [tanto por ciento, en letras] sobre el total del consumo.- Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 2 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á243t p. §y cierra de 243i á 2431 p. S -P* álas.'2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España........-.................í 2á 5 p.® P., según pla*c, fecha
( y cantidad.
Inglaterra......................|20¿ £ 21* p.g P. oro, £ 60 dlr.
Francia...................... í * *7¿ P-©	£ 3 dir.
Alemania.........
Estados Unidos
4* £ 5 p.g P. ¿ 60 d[v. 5 £ 6 p.o P. £ 3 dfr. 9¿ á 9f p.g P. & 60 djv. 10 £ lOf p § P. £ 3 div.
Descuento mercantil....... 8 p.g £ 3 meses, 10 p.g £ 6 ídem en
•	oro 6 billetes.
AJZ UJCJA RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaeiún 94 £ 96.—Sacos’ 5} £ 5f rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaci6nS87 £ 89.—De 41 á 4£ reales oro arroba segnn enrasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiaoiún 87 £ 89—	£ 4} rls. oro @.
SEfiORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano B anoes Cnerro.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Ramiro* y Vidal, auxiliar de Corredor.'
D. Calixto Rodrigue* Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 2 de Agoste) de 1890.—El Slndioo Presidente Interina Jaeobo Patterson.