GACETA DE LA HABANA
381
este tiempo, ein que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de Iob productos que se intentan aprovechar.
i ^Habana y Abril 38 de 1890.—El Inspector Ge* neral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Hudesindo Solía, como apoderado de D. Félix Marco3, autorización para ha cer nn nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcnrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de ls guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector Ge-genel, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Majorca y Martínez, autorización para nn aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober «ador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la «olicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar. .	.	,
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Pedro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que aro estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente •oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
E1 Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer en 16 del actual, se publique por tres números consecutivos, la devolución de trece mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español, que ha solicitado el Sr. Juez de ra instancia del distrito del Centro en esta capital, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Da Dolores To-maseti contra Da Luisa Mella.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en la Gaceta oficial de ocho del que rige, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de i8qo.— El Ordenador Central, Joaquín Ferratges.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Extraviados, antes de contraseñarse, los cuadragésimos fóiios uno al veinte, inclusives, del billete número [17,957] diez y siete mil novecientos cincuenta y siete, correspondiente al sorteo número mil trescientos cuarenta y tres, que se ha de celebrar el día veinte y tres del actual; el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, conformándose con lo propuesto por este Centro, ha tenido á bien declarar nulo y de ningún valor el expresado medio billete, que al efecto ha sido reimpreso con marcas y contraseñas distintas á las que le correspondían, y es el que ha de considerarse como legitimo.
Lo que se publica para general conocimiento; en la inteligencia de que dicho medio billete anulado, tiene estampada en el ángulo izquierdo inferior de cada fracción una marca que figura una H mayúscu'a encima de un número 8, encerrados ambos dentro de una circunferencia; y de que en el caso de tener alguna contraseña manuscrita, ésta no es legal.
Habana, 20 de Agosso de 1890.—A. El Marqués de davina.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara«
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso de 1890 á 1891; y al efecto los que lo deseen, dirijan instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno y otro mes, abonarán dos pesos y medio en metálico, por derechos de exámen, según previene el art. 124 del Reglamento vigente.
Santaclara, 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Pie bardo y G.
Por disposición del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza, se hace saber: que desde el día 19 de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría, la matrícula correspondiente al Curso académico de 1890 á 1891, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones: iá Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán á los alumdos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento, una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen compatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el art. 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Pichar-doy P.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Para la Junta Je Obras del Fuerte.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga	 Por el de A-traque, Pon tóny Draga	312 33 6 37		 312 33 	 6 37
	Total		45328 37		 45328 37
	COMPARACION.		
	ÉPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 395497 09
Idem hasta igual dia del afio anterior.	412627 55
De ménos en 1890... 17130 46
Habana, 19 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, FamÓn P. de Varga.- El Contador, A. Villavieencio.- Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, sacar á remate el arbitrio 'Vendedores ambulantes, durante el afio económico de 1890 á 91, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta referida, que deberá tener efecto en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates, á las 2 de la tarde del dia 3 de Septiembre próximo venidero, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del ejercicio: en la inteligencia de que no se admitirá proposición que baje del precio de $ 2.500 en oro: que para hacer proposiciones debará acreditarse el depósito en las cajas municipales, de la cantidad de 100 pesos en oro: y que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 18 de 1890. Manuel del Portillo.
Junta Particular Económica de la Maestranza 1 de Artillería de la Habana
ANÜNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobradá en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual afio económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.“ “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” ee procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 ó 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase llí y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Derechos arancelarios.
Por 25 centavos por pasajero......
« Importación.......
« Exportación.......
« Carga y descarga « Depósito Mercantil ................
« Multas por infracciones..............
« Resultas de 1888 4 1889..............
Suma.........
I1PUKST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado.............
Hetálico. Billetes.
TOTAL.
Pesos. Cs. P8. Cs.		Pesos. Cs.
		
33498 827 1685	11 		 72 	 56 ...... ...	33498 11 827 72 1685 56
258	62 			258 62
145	55 		145 55
		
36415	56 		36415 56
8453 56 140 55
8453 56 140 55
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo que determina el articulo noveno, Capítulo segundo del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería y ferretería, en la subasta celebrada el 16 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, se acordó en dicho acto celebrar una segunda subasta bajo los miarnos precios, plazo y condiciones qne la anterior, la cual tendrá lugar el día 30 del mes de la fecha, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará