1286
GACETA DE LA HABANA,
puesto á los efectos del art. 11 de la Ley Hipotecaria, convocar por edictos que se publicarán en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, por tres veces y con intérvalo de nueve días de una á otra publicación, á A ltagracia Aguirre, causa habiente de Serrano, á la sucesión de D. Alejandro Silveira, de quien procedían las fincas; á la sucesión de D\ Isabel Oontreras, colindante por el Sur con el predio La Crúz; á D. Agustín Gorgas, que lo es por el Este y por el Oeste con los mismos terrenos de la sucesión Oontreras; colindando por el Norte con el predio Santo Tomás; á la sucedón de D. Gregorio Revilla, que colinda por el Norte con el expresado Santo Tomás; por el E*-te con la otra La Orúz; al referido Gorgas, que colinda por el Este y á la sucesión mencionada de Oontreras, que lo es con Santo Tomás por el Oeste; para que en el téimino de sesenta días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación del primer edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir los derechos que puedan asistirles.—Cuba, Noviembre ¿9 de 1890.—Luis Bacigalupe Lichó.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente que firmo en Santiago de Cuba á 29 de Noviembre de 1890.—Manuel Caminero. .2382 T 30
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia deesta Ciudad, etc.
H igo saber: Que en los autos promovidos por D. José Agustín Boza y Miranda, en este Juzgado, y que en la actualidad cursan por ante el actuario que refrenda, para que se le pastera enjposesión del patronato de la Capellanía laical fundada por su bisabuela D? Juana deZayas Belgara, natural y vecina que fué de esta ciudad, por testamentó de veinte de Enero de 1789, ascendente á dos mil quinientos pesos de capital, impuestos en el ingenio «Nuestra Señora de los Dolores,» cuyo predio pertenece en la actualidad á D. Jacinto Agramo ate y Boza, y eu cuyo expediente ha compare ido ya D. José Antonio de Miranda y Boza, con igual solicitud, fundado en que le asiste preferente derecho ai patronato; he dispuesto« de conformidad coa lo prescripto en el artículo 1110 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se haga ud tercero y último llamamiento á los que se crean con derecho á los bienes de la referida imposición, para que comparezcan á deducirlo, con los documentos justificativos, dentro del término de seis meses, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid; bajo apercibimiento de que no será oido en el juicio el que no comparezca dentro de este último plazo, y con advertencia j de que la clausula del testamento en que se hizo la funda- | ción dice así:—Item Que se funde un impuesto l->ical de principal de 2500 pesos para que se cante á Señor San José una misa cada mes, excepto el, de Marzo, una cantada ei día diez y seis de Mayo á San Juan Nepomueeno y otra misa cantada que llaman de Aguinaldo, of recié adósela al niño Jesús y á su madre Santísima, que componen por todas frece misas, y que sean con cuatro velas. Y este impuesto laical correrá cou él y cobrará sus réditos, dirá las misas ó las mandará decir en la Iglesia que le parezca y fuere de su voluntad, mi hijo Doa Matías, y por su defecto los hijos de mi hija D* Antonia María, prefiriendo el mayor al menor, el varón á la hembra, y si el varón no siguiere la carrera eclesiástica, y el menor la siguiere, que se le de á éste, pa-. ra que se pueda ordenar á título de este impuesto, como patrimonio perpetuo, y por falta de los hijos de la dicha mi hija D* Antonia María, tendrán ese impuesto los demás mis nietos y descendientes, prefiriendo el varón á la hembra, el mayor al menor, y siempre que el mayor no siga la •carrera eclesiástica, y el menor la siguiere, se le dará.—Juana deZayas.—Este impuesto al menor, y por defecto de mis descendientes recaerá este impuesto laical en la Ulma. Ar chicofradía del Saotisimo Sacramento, y su Mayordomo cuidará que se canten las misas referidas, y en este caso le asignamos á dicho Mayordomo do.*« pesos por su trabajo.— Y para que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda imeresar, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 28 de Octubre de 1890.—Ambrosio Valiente.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe 28 de Octubre de 1890.—Diego Don.	2480 P 28
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—AU DIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Iustruoción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Vicente Zacarías Blanco, hijo de Juan y Juana, soltero, de 25 años de edad, cochero, natural.de Isla de Pinos, sin instrucción y vecino que fué de Regla, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de robo á Don Fidel Martínez, en virtud de carta orden y bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará él perjuicio consiguiente,sino lo verifica, Y encargo á las autoridades, asi Civiles como Militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar que queda indicado, por interesarse en ella la administración de justicia.—Habana á 1? de Diciembre de 1890. Francisco O. Ramírez.—Ei Secretario, Fabian García.
2338 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada eu causa contra Don Manuel Fresco, por lesiones, ha dispuesto se cite a Don José Linares, y á Don Isidro González, Vicente García, y á Don Juan Freire, para que el día o de Enero próximo á las once de su mañana comparezcan en dicho Tribunal, parala celebración del juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 ae Diciembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	2432 I 27
Dr. D. Francisco O. Ramírez Cchenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Miguel Padrón y Domínguez, natural de Cádiz, vecino de esta, soltero, marinero, de 28 años, hijo de Miguel y Antonia, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública á extinguir condena en causa que se le sigue por el delito de atentado Á agente de la autoridad, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjul ció consiguiente si no lo verifica, Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, á disposición de este Juzgado por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 18 de Diciembre del890.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabian García.
2434 I 26
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa número setecientos sesenta y cinco, seguida por estafa á los Sres. Llano y Ortíz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Balllna, vecino que fué del pueblo de Artemisa, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la referida causa.—Habana, Diciembre veinte y dos de 1890.— Ei Secretario, Avecino Zorrilla.	2461 I 27
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi tercer edicto, cito,, llamo y emplazo á Don Raymundo Bios Robado, natural de Orense, soltero, cochero y de 26 años;' á fin de que en el término de nueve días, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad ó en este Juzgado, Amistad, 91, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por cohecho, cierta y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Diciembre 27 de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretorio Avelino Zorrilla.	2486 I 28
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mi, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero día á D. Baldomero Menóndez y á D. José Clavijo y García, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.— José Clemente Santos.	2462 I 27
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino
del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Amado Miró Artiles y Don Eduardo Martínez Bonilla, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presenten en la Sala de lo criminal á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por hurto, á doña Encarnación Picacho apercibidos sino lo verifican de pararles el perjuicio consiguiente Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y ^citación, al luijar expre-do en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 22 de Diciembre de 1890 —Cláudio Pérez Piquero. — El Secretario, José Clemente Sautos.	2478 I 30
H ABANA-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 784, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, á Don Manuel Nido Castro, natural de Asturias yá Don Juan Hernández Núñez, natural de Guauabacoa, de sesenta 8ños, albañil, soltero, los cualfs duermen en los fosos, para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa por lesiones y hurto de ropas á Don Francisco Campo. —Habana Diciembre 23 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2466 I 23
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la ejecutoria recaída á la causa contra D. Pablo Valencia y Torres, por hurto, ba dispuesto se notifique á dicho Valencia, la expresada ejecutoria, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á D. Pablo Valencia y Torres (a) el Guajiro, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena y en el pago de las costas procesales, siéndole de abono la mitad del tiempo de prisión preventiva que lleva sufrida.—Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos—Néstor de Santalís.—Miguel de Aldecoa.—Francisco de Armas. Al propio tiempo se notifica por este medio la expresada sen tencia al ofendido en dicha causa D, Teodoro Noriega, y se hace saber al expresado Valencia, que practicada la oportuna liquidación del tiempo de prisión que sufrió, con ei abono de la mitad de la preventiva, resulta que ha extinguido su oondena.—Habana, Diciembre diez y seis de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2406 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en la causa criminal seguida en este Juzgado, por robo de un peso billete del Banco E*pafiol, al asiático Márcos Alum, ha dispuesto en providencia del día de hoy; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Mároos Alum, vecino que fué de la calle del Cuchillo, para que á contar desde su primera publicación, se presente en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y eres en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia— Y cumpliendo lo mandado por 8. Sría., libro la presente.— Habana y Diciembre 17 de 1890.—El Secretario, Jo.*é A. Pessino.	2424 I 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria se convoca á Don Pió Pérez natural de Asturias, casado, como de cuarenta y siete años, á fin de que dentro de diez días se presente detenido en la Cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa por lesiones y hurto á D. Francisco Camps, y Cot, cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde. Por tanto encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y detención del Pérez por estar en ella interesada la administración de justicia.— Habana Diciembre 22 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2458 I 27
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de? instrucción de este distrito judicial de Guantánamo.
Por la presenta, cito, llamo y emplazo á Ramón Díaz ó Manuel Rodríguez (á) «El Galleguito.» cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez]días se presenten en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue porj falsificación de documento público, pues de no hácerlo se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios fá que hubiere lugar;— Guantánamo, Diciembre 13 de 1890.—Manuel N. Hernán-dez.—Angel.Díaz.—Es copia, Diaz.	2473 I 30
MATANZAS.
Por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta Ciudad, se ha dispuesto se convoque por este medio á D.
E millo Boyo, el cual reside en la Capital, á fin de |que se presente en dicho Juzgado, O'Reilly 89, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Matanzas Diciembre 24 de 1890.—El Secretario, Santiago Castro.	2475 I 38
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta
villa.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, al pardo Francisco Torero, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado, para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de lo que hubiere lugar sino lo verifica. Así mismo encargo á todas las autoridades y ajen tes de las misma aue procedan á la busca de dicho Francisco Torero, procediendo á su conduación á este Juzgado.—Alfonso XII Diciembre 20 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas. 2483 I 30
SANTA CLARA.
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente se hace saber: que con esta fecha, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en nueve de Febrero último, recomendando la captura de Don Ramón Romero y Alfonso, formada en causa por rapto de doña FIo-rinda Rodrigue/.. Santa Clara Diciembre 19 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales. Francisco M. Gispert.
2457 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción de una al barda criolla, de fuste color avellanado, y de un freno de pita de corojo, para que dentro de diez dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto al asiático Crispín Boca cuyo delito se cometió el día quince del actual, en esta villa, calle de Tacón esquina á Misericordia; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la bosca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Diciembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Fernando Rovira.	2436 I 27
PINAR DEL RIO
Don Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pa*do Eduardo Puente, conocido por Pérez, q a tur al y vecino de este punto, soltero, de 21 años de edad, cigarrero é< hijo de la parda Rosario, para que eu el término de treinta días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. José Bergauche, parándole loa perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificase .Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.,) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la solicitud y captura del referido Puente, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia. Pina** del Rio, doce de Diciembre de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffiny.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2315 I 27
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruíz y Gendoya, Juez municipal en funciones del de instrucción de esta ciudad y su partí i o, por hallarse en comisión.
Por el presente edicto y en virtud de no haber si lo ha-lládo en su domicilio D. Matías Menóndez Luarca, natural de Guanabaooa, soltero, de veinte y tres años y mócanico, se le notifica por este medio el auto recaído en la causa que se le sigue por estafa, y el cual á la letra dice:—Cárdenas, Agosto trece de mil ochocientos noventa.—Vistos, y Resultando: que en nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, fueron iniciadas las presentes diligencias por el Juez municipal de Lagun illas, á consecuencia del parte de fojas primero, que le pasó D. Bernardo Menóndez, participando que en el ingenio «Santa Amalia» había desaparecido la cantidad de trescientos y p’co de pesos del Banco Español, cuya canti Jad le había robado D. Matías Menóndez, que residía en Regla.—Considerando: que de las declaraciones del sumario y especialmente de la del perjudicado, indagatoria del acusado y demás actos y diligencias prácticadas aparece haberse agotado la investigación judicial, para poder hacer la calificación de los hechos y por lo tanto procede declararse terminado el sumario.—Teniendo presente lo que dispone el artículo seiscientos veinte y dos de la Ley.—Dijo S. 8. que debía declarar como declaraba, terminado el sumario, disponiendo en su virtud que se eleven los autos al Tribunal competente, con citación y emplazamiento de las partes, para que en el término de diez días comparezcan ante la Superioridad, poniéndose en conocimiento del Ilimo. Sr. Fiscal de la misma.—Así lo mandó y firma el Sr. Juez propietario D. José García de Paredes, lo certifico.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.—Del mismo modo*se emplaza al citado Don Matías Menóndez Luarca, para que dentro de diez días comparezca ante la Audiencia de Jo Cri- f minal de MatáDzas, asistido de Abogado y Procurador que lo representen; apercibiéndolo que en defecto desu nombramiento, dicho Superior Tribunal se los designará de oficio, así como si no comparece en el término expresado le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. En el seguro concepto de que si transcurridos nueve días no com-parece en la Escribanía á cargo de D. Eugenio López, parala notificación y emplazamiento dispuestos, será declarado rebelde.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. Cárdenas, Diciembre diez de mil ochocientos noventa.—José A Ruíz.—Ante mí. P. O., Felipe Aedo y García.	2352 I 30
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funciones del de instrucción por hallarse en comisión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Serrano y Martínez, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de un cajón de tomates al pardo Alejo González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-