212
GACETA DE LA HABANA.
Art. 79 La Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que consuma, en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá el contratista exijir el pago por la vía judicial; pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 89 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 99 A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gebemador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos; adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Casa, una cantidad igual al 5 por ciento del valor del'servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 3,480 pesos 20 centavos oro, se depositarán $ 174, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá elevar el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de 348 pesos oro, ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el contratista sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excelentímo Señor Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días, después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá el Director, en representación de esta última y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito de que habla el articulo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su-cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1890 á 91, los géneros que necesite, con sujeción al pliego de condiciones y relación, publicados en la Gaceta de . . de . . . .de 1890, á los precios señalados, con la rebaja de . . ... por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
RELACION del Vestuario que necesita esta Real Casa y
sus precios, para el año económico de 1890 á 1891.
Percala catalana, de 848 milímetros de ancho, según muestra, metro. . ........................
Crea de hilo, de 1060 milímetros, id. id., pieza.
Listado imperial, ídem ídem, ídem............
Gante alonado, legítimo, ídem ídem, metro . . Crehuela de hilo, de i484milímetiíbs, id. id., id.
Tela real, de hilo, ídem Idem, ídem..........
Zaraza de color para colchas, ídem ídem, ídem. Muselinajde cuartos para mosquiteros, idem ídem,
pieza •••••'............................
Pañuelos de Madrás, idem ídem, docena . . . Mantas escocesas, de algodón, id. id., una . • . Frazadas ingresas, de ídem, ídem ídem, ídem. . Idem, ídem, superiores, para la Maternidad, ídem
idem, idem..............................
Chaquetones de bayetón para mendigo; ídem
ídem, docena....................'••••
Idem de bayeta, para niños, ídem ídem, ídem . Platilla inglesa, para forros de túnico, ídem ídem,
pieza. ...................................
Dril crudo, superior, de hilo, id. id., metro . . Warandol, para sábana, ídem ídem, idem . . . Coleta azul para camisas, ídem idem, idem. . . Olán de hilo, de color, ídem idem, ídem ... Crea catalana, superior, para camisones, ídem
ídem, pieza.......................
Franelas para abrigos, ídem ídem, metro . . . Olán Cambray, para camisitas, id. id., pieza. . Medias, para la Maternidad, íd., id., docena. .
Idem para los niños, id. id., id.............
Sombreros, paja del país, para mendigos, ídem idem, uno.............................. . .
ORO.
Pesos. Ct.
	09
8	50
3	25
•	40
•	26
	21
•	*3
1	•
2	.
	62$
•	85
1	25
14	1 .
10	•
2	50
• ■	2S
•	44
•	J3
•	20
	50
•	50
4	•
2	75
1	25
	5°
Pliego de condiciones para la subasta de la carne que necesiten los acojidos en esta Real Casa, durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite, que será de buena calidad y en cantidad aproximada de 170 kilógramos diarios, al precio de o.23T^|ir cts. kilógramo, masa limpia.
Art. 29 La carne se entregará pór la tarde en el Establecimiento, en cuartos, tantos traseros como delanteros, y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, deduciendo de su peso el 25 por ciento por huesos y sebo.
Art. 39 Los huesos de los cuartos, así como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una res, se darán gratis diariamente á la Real Casa.
Art. 49 La conducción, asi como todos los gastos, derechos, cargas, etc., que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista; pero en caso de que se declare á la Real Casa exenta del derecho del consumo, se deducirá del precio estipulado, la parte que por dicho derecho le corresponda.
Art. 59 La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilógramos de carne que los marcados en el art. 19 y aún no pedir ninguna los días de vigilia ó los en que por donativos tuviera parte ó toda la carne que se necesite para el consumo del día, el contratista solo tendrá derecho á exijir que se le tome la carne que por papeleta firmada por la Hermana encargada de la Despensa, se le hubiere pedido el día anterior.
Art. 69 En el caso de que el contratista dejare de suministrar el número de kilógramos que se le hubiere pedido, y si á las 8 de la noche faltase la carne para el siguiente, lo mismo que si la que trajese no fuese suficiente, ó fuese rechazada por no reunir las condiciones convenidas en esta contrata; deberá el Director proveerse de la que se necesite, donde la encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista; pero si se encontrare á menos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 79 El término de la contrata será precisamente el del afío económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada; no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 89 La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que consuma, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 99 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que'se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que hagas sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mién-tras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciodes iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de 15 minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de, la Real Casa una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto, en el acto, al que no fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 9,400 pesos oro, se depositarán 470 pesos, conforme á lo preceptuado en este articulo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de esta contrata se elevará, por parte del adjudicatario del remate, el depósito d^, que trata el artículo anterior, á la suma de 940 pesos, ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el actículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestione que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada, por el contratista y la Junta, un contrato que suscribirá el Director, en representación de esta última, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el rematador se negare á formalizar este contrato, perderá el depósito á que se refiere el art. 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la carne que necesite para sus acojidos, durante el año económico de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Geceta . . de .... de 1890, á los precios señalados con la rebaja de . . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el suministro de la leche que
necesitan los acojidos en esta Real Casa, durante e 1
afío económico de 1890 á 1891.
Artículo 19 El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche que sean necesarias, al precio de $ 0.6*25 cts. oro el litro.
Art. 29 Todos los días á las cinco de la mañana, llevará al Establecimiento el contratista la cantidad de leche que de antemano se le hubiere pedido, y si no lo hiciere, la Administración del Asilo podrá comprarla donde la encontrare, á cuenta del mismo contratista.
Art. 39 La leche deberá ser químicamente pura de vaca y se medirá con el Íacto-densímetro de Bouchardat y Querenne, único que sirvirá de norma para apreciar la pureza de la leche.
Art. 49 La duración del contrato será precisamente la del año económico; pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe, prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 59 La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa recibirá la leche y deberá rechazarla si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada, y si no lo hiciere, la Administración de la Casa la comprará donde la encontrare, á cargo del contratista y el sobreprecio y demás gastos que se originen, será de cuenta también del contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibida de conformi dad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo qué servirá de comprobante á éste para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 La Casa de Beneficencia abonará el importe de la leche que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 79 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 89 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá que se abran los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 99 Para tomar parte en la subasta deberá presentar, el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección del Establecimiento, una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 1,000 pesos, se depositarán como 5 por ciento 50 pesos, conforme á lo preceptuado en este articulo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata, por parte del adjudicatario del remate, se elevará el depósito á que se contrae el artículo anterior, á la suma de 100 pesos, ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el articulo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangéandolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efecto de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es ^condición precisa que se formalice dentro de los diez días, después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta un contrato, que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excelentísimo Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el art. 99 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el año económico de 1890 á 91, la leche que necesite para sus acojidos, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . de .... de 1890, á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento [en letras] sobre el total del consumo.—Fecha y firma.