94:0
GACETA DE LA HABANA.
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de UDacasa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con Ja número 102; pon un frente de ocho metros por un fondo de 34 metros 20 centímetros oeupando una es* tensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terreno reconoce un censo de dos pesotf cincuenta í cuatro centavos en oro como parte proporcional dé los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Be hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesenten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2^ Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación. .
3^ La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al deja notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe* del precio del remate.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
pou diente al mes de Diciembre de 1884 presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre 22 de 1890*—El Administradoa principal, Manuel M. Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Aduana de la Habana.
NECOCIáDO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
. • ; / ; ' 1. ' t • Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Csl *
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.	*5 75	■A -	15 7S
«	Importación . .	17157 50	§ . .	I7I57 5°
«	Exportación . .	' 3849 25	' *	3849 25
((	Carga y descarga.	892 96	. .	892 96
{({	Depósito mercanf-cantil ....			
. «	Multas por infrac-j ciones . . ...	87 8or		87 80
«	Resultas de 18 .. á 18. . . . .	240 09	. .	240 09
	Suma ....	' 22243 35		22243 35
IMPUESTOS. Por el de bebidas . .		768 60		768 60
« el de io p. § sobre pasages . . « el de consumo de ganado .... 'Por el de
Parala Junta de Obras del Puerto/
25 es. por t onelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga.
*99 74
7 75
^99 , 74
7 75
Total. .
232I9 44
23219 44
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos. Cs.
Don N............N......vecino de..........calle de.. ...enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de....... .por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplirlas condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Seccíón de Contadukía.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda dé esta Ciudad, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en. hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de esta Administración, corres-
Recaudado hasta la ' fecha en este mes por
todos conceptos...................... , 126766 93
Idem hasta igual día del año anterior. . .	66869 58
De más en 1890 . . . *. .	59897 35
Habana, 6 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
Secretaria. ,
Habiendo quedado desiertas por dos veces consecutivas, las subastas en que sé remataban los suministros de Calzado y Vestuario, que necesita este Establecimiento para sus acojidos, durante el presente año económico; se sacan por tercera vez á pública licitación dichos suministros, conforme á los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas de los días 26 y 29 de Julio último, con el aumento de un diez por ciento en los precios* debiéndose verificar el remate á los treinta días después de publicado por primera vez este anuncio, y se señala para celebrar dicho acto, la hora de las 2 de la tarde, en el Gobierno Civil.
Habana, 3 de Noviembre de 1890.—Ledo. Fernando Freyre.
Ayuntamiento de Guara-
Presidencia.
No habiendo concurrido los herederos de doña Leo-narda Rivero, ni sus representantes á satisfacer los cuatrocientos pesos noventa centavos oró,—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes- de la contribución municipal, impuesta al potrero «Gavilana»—-de su pertenencia,—á pesar de habérseles convocado últimamente, por cinco días consecutivos, en el Boletín oficial, contados desde el diez y ocho del que cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mañana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el remate de las dos caballerías de tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en el barrio Ponce, y tasadas en seiscientos pesos oro, ó sea ál respecto de trescientas cada una,—colocadas en esta fdrma: Por el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganj>w»; por el S., con el camino Real de Güines y por el E. y O., con terrenos de la propia finca «Gavilana». |	„1
El remate tendrá lugar jen el colgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se Admitirá proposición que deje de cubrir el precio de la tasación, adjudicándosele la su-
basta al que más ventajas ofrezca.—Los gastos de publicación serán abonados por él Rematador.
Y para general conocimiento se avisa por este medio, éii el Bolètin oficial y cedulones locales.
Guara, Octubre 27 de 1890.
Manuel Bárcena.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-,
ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán ¡General de esta Isla>,Mna segunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto dé subastar, el suministro de los eféctos que figpran en los Lotés 40, 59, 70 y 89 del expediente de subasta de primeras materias necesarias en este establecimiento, en el corriente ejercicio, se hace saber por este mèdio que dicho acto tendrá lugar á las 12 del día 22 del corriente mes ide Noviembre de 1890, ertTa sala de Junta de dicha Pirotecnia, con ufi aümento de 25 p. § sobre el precio lhtíité'de cada uno de los efectos relacionados en los ya citados Lotes, bajo las. mismas condiciones que rigieron en las anteriores y con sujeción al modelo inserto en la Gaceta y Boletín oficial, de lps días 14 y 16 de Septiembre último* respectivamente, los cuales estarán de manifiesto en la, Secretaría de dicha Junta en horas y dias hábiles para que puedan ser examinadas por los interesados.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.—Él Comisario de Guerra graduado, Oficial 19 Secretario, Gonzalo Avila.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Debiendo ser propuesto para ingresar en la Escolta-de este Presidio, el cabo segundo licenciado Joaquín Fernández López, é ignorándose su paradero, se le cita por medio de este anuncio para que en el término de ocho» días, se presente en esta oficina, pues ,si así no lo verifica, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 30 de Octubre de 1880.—Antonio Calvetó.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdagúer y Kiernan, Registrador de-la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros* pretendiendo la inscripción á. nombre de D. Elias y, D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por hereneja de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el* Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento»,, enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término-municipal dé las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, z8i cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó participé en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890. —José G. Verdagúer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdagúer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido1 judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisca Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenia «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y coma dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mií ochocientos noventa,—-/£\ré G. Verdagúer y Kiernan.
P 1890