420
GACETA DE LA HABANA.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 6 á las ocho de la mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto; se hallarán constituidos en dicho lugar y á la hora y día expresados, los Jueces de instrucción de esta capital, sus Secretarios, Fiscales municipales, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal, se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los Illmos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de instrucción para que por su par-' te y por la de los subalternos de sus juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernádor general, Capitán general y Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad, en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868; ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de instrucción de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de está capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerd'o.
Así lo proveyó y firma S. E. Illma. de qué yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla.—Manuel Jaime. Es cópia. El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Real Universidad de la Habana.
Secretería General.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre se efectuarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de <; de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0*35 centavos.
Son requisitos indispensables para matricularse: la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona, mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población y abono de los derechos correspondientes que por cada asignatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de Matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de o'ój centavos, dos timbres móviles de 0*05 centavos por cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos, en metálico, por derechos de inscripción.
Cinco pesos, también en metálico, por derechos académicos.
Un peso, en la misma especie, por derechos de instrucción de expediente, de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente, deben preceder á aquéllos en que se solicite el examen.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Muza.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta Mixta, del Barrio Pueblo, en Tapaste, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta Mixta, de San Andrés, en Tapaste, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Ilustrísimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia general deMarina del Apostadero déla Habana.
Secretaria de causas
D. Diego Méndez Casariego y Arangua, Contralmirante de la Armada, Comandante general de este Apostadero y Bscuadra etc.
Be acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero D. Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la Natividad de Nuestra Sra. conforme á as leyes, tenga lugar el Jueves 4 de Septiembre próximo á las ocho de la mañana, empezándola por la Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el Pontón «Hernán Cortés;» dénse las órdenes oportunas á la Mayoría genera!, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos, participándolo al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1890. Diego Méndez Casariego. Joaquín Moreno. Ante mí, Enrique -Frexes. Es cópia. Enrique Frexes.
Aprobada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de hoy, el pliego de condiciones para sacar á subasta la contrata del suministro de víveres, pan fres-so, galleta, harina y sacos de tambor, que durante dos años puedan ser necesarios para el consumo de esta Escuadra y demás destinos del Apostadero, y señalado para dicho acto el 29 de Agosto entrante, hora de la una de la tarde; se avisa por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, qué estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio; en la inteligencia de que el referido pliego de condiciones se encuentra en esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de ir á 2 de la tarde.
Habana, 26 de Julio de 1890. Estiban Almeda.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, en cumplimiento de la Real orden de 28 de Junio último, que se provean por concurso tres plazas de Ayudantes cuartos de Montes, que existen vacante en esta Isla, y dotadas con el haber anual de 400 pe» sos de sueldo y 600 de sobresueldo, se hace público por este medio para que los que deseen optar á dichas plazas, presenten sus solicitudes eu esta Inspección General, en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio.—Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesional les de Peritos Agrícolas ó en 6U defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios á acreditar sus méritos y servicios, de con formidad con lo que previene el artículo 89 de las Or denanzas de Montes.
Habana, Agosto 8 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. tíegundo Castro Bonachea por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» eje la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernado^ General, se anuncia por este medio para que llegindo á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esti fecha e entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin qu se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tentan aprovechar.
Habana, Agosto 14|de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización pala hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la haciendá denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor
Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los queno estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadr id' autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la haden» da «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] CoDgojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu» na, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conoci» miento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos ¡que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector’general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente ala hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo Sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Iuspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Oalabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.