11 7á
GACETA DE LA HABANA
diente, de 85 afios, hijo de José y Rita, á fía de que en el término de nueve días se presente en este juzgado 6 en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resal* ta en causa qne se le siguió por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran- Habana Noviembre 24 «le 1890. Elpidio Abril. El ¿Secretario, Fulgencio de la Vega.	2100 I 11
HAB \N A.—CENTRO.
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se cite por la Gaceta oficial á don Angel Meuéndez y González, vecino que fué de 8an Lázaro 147; para que á las once en punto de la mañana del día veinte del corriente; comparezca ante la Real Sala de lo crimiual de la Excma. Audiencia, para un acto de justicia. Habana, Diciembre 1? de 1890.-*José Clemente Sautos.
2254 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que Instruye por estafa al moreno Timoteo Bermudez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Clara Macla, concubina que fué de aquel y vecina déla calla dd los Sitios núm. 73; á fin deque se presente en este Juzgado, Encobar 81, al objeto de ser oída en la presente cansa.—Y para su publicación libro la
Éresente.—Habana, Diciembre 1? de 1890.—El Secretario, tduardo Acuña.	2205 I 13
El Sr. Jüez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, en providencia de este dia, ha dispuesto qu« portres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Modesto Areadio Pa l illa vecino que fué de Leatad n? 168 y á 1h negrita Polonia González, de Condesa n? 15; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Esnob ir 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida por hurto al Teniente del Ejército, D. Jallo Franquí.—Y para su publicación libro el presente.—Hab «na, Diciembre 2 de 1890.— Eduardo Acuña.	2243 I 13
Don Julio Maciá Vazquezr Juez de instrucción del distrito dei Centro de esta Ciudad.
Perla presente, cito, 11 *mo y emplaso al pardo Mannel Jiménez Gómez, natural de Guanabao >a, soltero, de veinte afios de edad, tabaquero, hijo de Oamian y Andrea, para que dentro del término de diez dias cuntidos desdóla primera publicación comparezcan ante la Real Sita d9 lo criminal de la Ex«)rua. Audiencia. Por tanto encargo á las autoridades así Civiles como Militares, procelan á la busca y citación del referido individuo, en lo queso interesa la Administración deiusticia.—Habana y Noviembre 20 de 1890.—Juiio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
2060 I 13
El Sr. Juez instrucción del distrito Centro, pos ante mí, el Secretario, A consecuencia de causa que sigue contra Don Benito Corbo Rivero, por hurto, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la G «ceta oficial se convoque á Dow Sev^rino Díaz, encargado que fué del Potrero «Coca, en Wajay, á fin de que oom parezca en el Juzgado, sito,' calle de Escobar números 81, á prestar declaración en la ex* presada causa, Y para su pub icación libro la presente.— Habana Diciembre 2 de 1890.—El Secretario.—Eduardo Acuña.	2215 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la oausa formada por rapto de dofiá Amalia Ootarelo y González, ba dispuesto se le cite por este medio, para que dentro de tercero día, contados desde la primera publicación comparezca en este Juzgado á prestar declaración. Haca-ría Noviembre 30 de 1890.—José Clemente Santos..
2213 1 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa seguida por hurto á D. Aurelio A Piano, ha dispuesto se convoque á D. Desiderio del Castillo vecino que era de la callo del Vapor número 36; para q e comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre29 de 1890.—Eduardo Arcuñ i.	2184 I 12
EISr. Juez de instrucción del distrito del Ceu tiro por ani mí el Secretario, ba dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque al moreno José Hernández García, natural y vecino dé Regla, soltero, de 25 años, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle de Escobar núui, 81, para que evacúe un acto de justicia en causa crimiual por hurto.— Habana26 de Noviembre de 1890.—P. S., José Clemente Santos.—Visto Bueno, Maciá.	2145 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, por término de tercero día, á D. Rafael Pérez, para que comparezca en este Juzgado.—Habana, Diciein bre 4 ae 1890.—José Clemente Santos.	2264 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en la causa que se instruye por robo en la morada de D. José Victorero y Victorero, ha dispuesto se convoque por la Gaceta.: oficial á.una parda nombrada Charito, hija de ana partera nombrada Manuela Fernández, y vecina que aparece ser de la Vívora, para que dentro de tercero día, se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Diciembre primero de 1890.—Eduardo Acuña.	2212 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en la causa seguida contra Don Miguel Gonzáles Ruda, por hurto y falsificación por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á Don Rafael Castillo, maquinista que fué del ingenio Valladares, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación, comparezca en este Juzgado, áprestar declaración. Y para su publicación, expido la presente.—Habana 19 de Noviembre de 1890.— E luardo Acuña.
2022 II 1
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á D. Donato Miguel Val-dés, que el día once del corriente mes estuvo tomando en la bodega, Reina 46, con D. José Martínez y Martínez, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para remitir á la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1890.— José Clemente Santos.	2048 1 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye contra D. Miguel González Ruor, por hurto y falsificación, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Brito, vecino que era de ia calle de Lamparilla n? 28; par* que dentro del tercero día á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Y para su publica* ción libro ía presente.—Habana, Noviembre 29 de 1890 — Eduardo Acuña.	2185 I 11
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrnccióu del distrito del Oeste, en él exhorto que por ante mí cursa, expedido por el Sf. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, por consecuencia
de la causa formada contra el asiático Gregorio Vera, por hurto al moreno Isidro Cartaya, con fecha ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Urbano Moliner, vecino que fué de la calzada «iel Monte núm. 25; para que dentro del tármino de tercero dia, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en Ancha del Norte n? 223, á evacuar un acto de jnsticiaen el referido exhorto.-Habana. 29 de Noviembre de 1890.—El Secretario, José a. Pessino.
2193 I 13
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste,
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don José María Pando, natural de Oviedo, viudo, del comercio, de cuarenta años, hijo de Santiago y Ramona, *á fln de que en el término de diez días, se présente en ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue .por desobediencia grave, cierto y seguro qué si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contgmáz. Al propio tiempo encargo sa busca y captura y conducción al lugar indicado, á todas las autoridades Civiles, Militares y de policía judicial. Habana Noviembre 3(3 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
2200 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en auto de esta fecha, diotado por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra Don Ramón de la Paz Rojas y D. Luis N oval y Martínez, por tentativa de robo y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial Be convoque y cite á D. José Gu* tiérrez Villanueva ó Villalonga, vecino que aparece ser de Estrella y Rayo; D. Alberto Ximeno, administrador que fué de la Empresa de Ferro-Carril Unidos; y á D. Ramón Pendás, vecino de Cerrada, número 1, para que el día 23 del actual ytlas once déla mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, altos de la cárcel, para la celebración del j uicio oral en 1& referida causa; apercibidos si no lo efectuasen de las penas séñaladas en el párrafo quinto del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.— Habana, Diciembre diez de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	2321 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito Oeste de está capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Peña Castrillón, hijo de Manuel y de Cándida; natural de la Coruña, vecino de esta Ciudad, soltero, de veinte y tres años de edad, dependiente, á fin de que ed elimprofrogable térinino de diez días, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de lá^ cul pa que le resulta ,en la Causa quélée le sigue por lesiones, cierto y ségtiro de que si así lo hidere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz, al mismo tiempo se interesa su detención y conducoiónjal puoto indicado, á tódo4 los agentes'Úe policía militar y judicial. Habana Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	y	2137 I 12
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de estij Capital.
Por la presente requisitoria se convoca á D. Ricardo y Don Gabriel Romero, ambos dé la Habana, solteros, tabaqueros, de diez y siete y veinte y dos afios, á fin deque dentro de diez días se presenten detenidos en la cárcel á disposición ue este Juzgado, á responder de los cargos que les resultan en la causa número 760 por lesiones al moreno Agustín Urrutia; ciertos de que si lo hacen se les administrará justicia y de no seráti declarados rebeldes. Por tanto encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á la detención de. dichos individuos por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana Noviembre 19 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quezada.
2036 I 11
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital. -
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y:r. emplazo á Don Ramón Alvarez, coyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez flías contados desde su primera publicación, se presente en este Juzgado, San Lázaro; número doscientos veinte y tres á evacuar uu acto de justicia en causa que se le sigue pér hurto de tabacos, á Don Pedro López,, oierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Asi mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y policía judicial procedan á su busca, captura y remisión á este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la óreseme en la Habana á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos noventa.— Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
3073 J, 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí en la causa seguí ja contra D. José García Suárez por tentativa de estafa, ha\dispuesto-se convoque por tres números consecutivos de lalGsceta oficial á D. José Pérez, vecino que era de Merced núifl. 5, á D, Andrés García, vecino de San Isidro y Damas y á D. Miguel Cabrera, vecino de Bomba. y Villegas; á fin de que comparezcan en este Juzgado, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaoeta oficial libro ia presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1890.—José A. Pessino.	\	2165 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto L1 eran di y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. Y Por la presente requisitoria, cito, lllmo y emplazo al asiático José, cuyas generales se ignoras, alto delgado picarazado de yiruelas y cargado de espaldas para que dentro de diez días se presente en la cárcel púilioa de esta villa á descargarse da ia culpa que le resulta efe la causa que se le sigue por lesiones y disparo de arma al asiático Pablo, cuyo delito se cometió e*. dia 18 del actual en los límites del ingenio Resulta, cierto y seguro de que haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busoá y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel publica de esta cabecera á disposición dt este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Noviembre de 1590. Calixto Llerandi.-^-Ante mí, Fernando Rovira.
2109 t 12
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Jaez de instrucción de es te distrito.
Pór la'presente requisitoria, citó, llamo y emplazo, á loe autores de la sustracción de 4 centenes, un espejo en forma de libro, un machete, un sombrero de jipijapa, uua camisa punzó y tres camisetas, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de láculpa que les resulta en la causa que se sigile por lobo de las njiismas al asiático Justo I*Lcan, cuyo delito se cometió él dlá 29del actual, en el Barracón del ingenio Pancbi-ta (a) Macum; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les
oirá y administrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces Al propio tiempo ruego á todas las autoridad es, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la basca y captara de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi*—Ante mí, Femando Rovira.
2231 I 18
Dou Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Vallejo cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa.á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Patricio B«áto Pa-dín, cuyo delito se cometió el día catorce del aotual, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de polioía judicial, proced >n á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á.22 de Noviembre de 1890. —Calixto Llerandi.—Ante mí,—Avelino Betancourt.
2150 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, en este día en la causa que se sigue oon-tra D. Pascual García y otros por hurto y estafa en el ingenio Panchita que por este medio se convoque á D Tomás Fun-dora, residenté en los terrenos de Quemado de Güines ó Ceja de Pablo; para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Glande á 21 de Noviembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira. .	2039 1 11
ALFONSO XII.
D. Francisco Díaz Hernández, Jaez muni3ip:il é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente y con término de quince días, se cita, llama y emplaza á D. Eugenio Hernández y G mzález, natural de Canarias, vecino que fué de SabauiUa, soltero, de veinte años y labrador, para que se presente en la cárcel púb'ica * cumplir la pena que le ha sido impuesta en ia causa que se le siguió por hurto.' A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y. remisión á la cárcel, del indicado D. Eugenio Hernámiez y González. Alfonso XII, Noviembre diez y siete de 1880.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	2053 I 18
El Sr. Jmz de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, se convoque á las persouas que puedan dar razón de como ocurriera la fuga del moreno Manuel Quevedo, llevada á efecto en el tramo de Bolodrón á • Güira; para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa con« tra D. Ricardo Gracia y Sieryo, por infidelidad en ia custodia de presos.—Alfonso XII, Noviembre 26 de 1890—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	2143 I 12
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pelayo cuyas generales ee ignoran; para que .dentro del término de quince días, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por rapto, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y si* no lo veiifica será declarado rebelde. Asi mismo encargo á todas la* autoridades y ageutes de la misma, procedan á la busca y captura del referido Pelayo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Noviembre 25 dé 1890.—Eugenio Pérez Cuba .—Juan V. Pichardo.	2151 I 12
Don Jnan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Leo narda Díaz, vecina que fué de Bolondrón, para que dentro del término de quince días se presente en este Jnzgado para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se le sigue por lesiones; apercibida de lo que hubiere lugar si no lo verifica. Asimismo encargo á todas tas autoridr.ies y ájente s de la misma, que procedan á la busca de dicha morena, procediendo á su conducción á e-te J uzgado. Alfonso XII, Noviembre 20 de 1990.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cabás.	... ■ 2052 I.712
El Sr. Juez de instrucción de esta Vil'a, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque A la morena Carlita Mato« de 14 años de edad; para qne dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgadoá prestar declaración en causa contra el moreno Pelayo por rapto.—Alfonso XII, Noviembre 25 de 1890.-E1 Secretario, Eugenio Pérez Cubas.
2152 I 11
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par«lo Arturo Chávez, que residía en Jovellanos, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que te le sigue por burto de un caballo de Don Inés Silva y Pérez; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en la penas de la ley parándoles el perjuicio consiguiente.—Así-mismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan A la busca y captura del citado pardo Arturo Chávez y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 27 de Noviembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	2171 I 12
Por la presente se convoca á los parientes del moreno Lázaro Pedroso, natural de Cayajabo, soltero, de 31 años de edad y que residía en Macuriges; para que dentro de nueve dias, después de esta publicación comparezcan en este Juzgado, á manifestar si se muestra parte en el sumario que se instruye contra el moreno Miguel Pedroso y Brindis, por homicidio del expresado Lázaro Pedroso.—Colon, Noviembre 27 de 1890.—Ld. Ramón de las Cagigas. 2170 I 12
Por medio de la presente, se convoca al moreno Asunción Soto, que estuvo colocado como trabajador en una cuadrilla del potrero Desquite; á fin de que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el sumario qne se instruye contra el moreno Roque Fundora, por harto de un reloj con su leontina A D. Angel Portilla, cuya compa-resencia deberá verificar dentro del término de nueve días, contados desde la publioaolón de la presente.—Colón, 27 de Noviembre de 1890.—Ld. Ramón de las Cagigas.
2190 I 12