





GACETA DE LA HABANA	1003
**^"i—"*————— |■ ■ 1 *	■■■” ■'■■'	1	ll■^■l■■■■■l. .■■ | .'*	"	■» ■ ii
do por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este mèdio para qüe llegando á conocimiento de los demás propieíai’ib& comuneros! puedan, loscjuélío éstén córtfór-; mes coir la1 solicitud [indicada, manifestárló así á -esta Tnfe-j pección gériéral dii él término dé treinta díás á contaf dés-•de ésta fécha, entenàièndoséque transciírridó éste tiempo •sin 'que sé presenté-oposición alguna? sépfoeétíérá’á la expediéióhde laguíá correspondiente para la extracción de los productos quése interitúhapr ovéchár1.
Habatìa, feeptíembfeó’dé 189b. El Inspector gene-; ral, Francisco de P. PoAáortdo.
Tesorería Central 4o Hacienda *
AVISO*, > rij > - ;
Ei Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha depuesto se: proceda al págo de la mensualidad de1 Sfepitiembre último1, á las clases pasivas résidéntes1 en la Península:1 ■
: Cumpliendo' lo ordenado póf S. E.'; está Tesorería verificará el expresado pago de’12* dp la mafianá á1 2[ de la tardecen los días y formá qtie á cbntihúación $e éiébresátl, previa presentación [dé la correspondiénfe nominTHá.y
Cesantes de Hacienda, Fomento, Gobernación y; Tensiones'dé Gracia; día 18 del aefúal. 1
Lo que sé hace público "pará conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 15 de Noviembre de 1890.—El Tesorero general,—Joaquín Ortega.
Mensualidad del mes de Agosto á las clases pasivas, residentes en la Península.
Montepío militar, día 18 del actual.
Habana, 17 de Noviembre de 1890.—El Tesorero general, Joaquín Ortega..
ADMINISTRARON PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Fe lacio n de las Fianzas cuya devolución se solicita por esta Principal
A D.- Antonio J. Colom. . ... . $ 10000 . A D. Andrés Alonsp .. * . ... $ 2200 .
A D. Fernando Díáz y Pérez. . . . $	1000 .
Habana, 14 de Noviembre de 1890., P. S:; R. de La- Chica.
A D. José Cabrera y Mier.......$ . 496 40
A D. Andrés Alonso .	. . . . » 2200 • .
Habana, 15 de Noviembre de 1890.—P. S., R. de La- Chica.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director General, de, Háciénd.a» ba dispuesto se proceda al pago de-la mensualidad de Septiembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará eñ la forma sigüiénte:
Retirados de Guerra y Marina, é Inutilizados en Campaña: días 24 y 25 del corriente,.
Montepío Civil y Militar y Pensiones de Grácia: días 27, 28 y 29.
Cesantes y Jubilados de * todos los ramos: días *0 y t de Diciembre.
• Pensionistas de Cruees/trimestre de Julio.á Septiembre: días 3 y 4.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.—P. S.,—Ricardo de La Chica.
Negociado de Bienes del Estada¿ o . J
Debiendo efectuarse en el día 1.0 del próximo m^s.de. Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norté/cop eí citado. ingenió Morenita,! por el Sur, con là costà del!jmar del;Sur, peonia zanja dividente con los terrenos del Estado,- enclavados al fondo deli ingenio «Santa Ana, »y por eTOéste tbh terrenos del ingenio Peñalver,. constando dé una Sùp'érneie de^.13^8 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se jnteresen-en dicha.subasta, concurran á uno ú otro puntoen él día'y flòra séfialádós á hacer proposiciones, ajustándose, en un todo al siguiente
• Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones.se. harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del..valor de ía -tasación.
3a íia,subasta se Abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el St.' Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento dé Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones, resultasen iguales, se
abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas,, durante quince fníñiftósJ
49I La finca qtie* se refnata está libre dé gfaváméñ'es para el comprador. ’ ! A 1
5a El imporfe de la subasta se pagárá en dfo1 y en diez plazos de á 10 por ciento dáda úna, es décir, él primer plazo, dentro de los i*j días ¿fguiehtés al dé haber si-; do nótificadá al Rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos del un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, I en cuy&.caso» se Je abonará el interés del. ocho por ciento! athiál. J
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comproban-: tes respectivos al expediente dfe su razón.
Modelo de proposiciones.
D; N . . . N . . .vecino dé ... callé idé i,. ‘ • número . . . provisto de Su c/édutaperSonal núirtefó ., hadé proposiciones á la. subasta rdel lotej cíe terféño: dél Estado, sito al' fondo dél ingenio . «Morénitá,» ' término municipal de Güjfa de Méléná, cómpuestb dé íor caballerías, 323 cordelés de tierra, por la suma dé pesos én oro ; . . 1 [eñ letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado én j J . . del día . . ' . apróbadá que séá la subasta.
■ [Fecha y firma.]
Debiendo -tener efecto.$1 día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa eata Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de unaca^a situada en esta Capital, calle de Estévez número,100, que linda por el. Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 93 y por el Oeste con la número 102; cou un frente de ocho metros por un fondo de 84 metros 20 centímetros oeupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo de dos pesos cincuenta á cuatro centavos en oro como * parte proporcional délos seiscientos1 ochenta' y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavas enoro.
Se hace público por esté medio y térnáino de treinta días, para qne las personas que deseen interesarse en la subasta, pesenten sus proposiciones & la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego dé condiciones.
Ja Las proposiciones se harán en pliegoB cerrados y en papel dél» Sellé T2, no admitiéndose la que no cubra el valor- total de la tasación.
291 • Para Obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliégo de proposiciones,' la carta de pago qtie acredité haber - depositado en las cajas del Tesoro el importe dei;5¿ p:§l(del valor dérla tasación^.1 *
3a La subasta se abrirá á las1 doce en puñto y se admitirán pliegos por espacio 'dé media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura dé los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente'-'al5 autor de' lá que resulte más-ventajosa. Eúél caso deque désd más propo-síeidnes fuéreñ iguales, se: abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
’ 49* El importe de la sübásta se pagará én oro y en diez pla¿ósJiguales de á 10 por'ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentró de Jos quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes médiantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
6i transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
69 Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, .tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión [de la finca cuyos recibos se entregarán en él Negociado respectivo, para unirlos al expediente dé su razón, y «in cuyo requisito no se otorgará la escritura;:
> 1 <	'	. Modelo dé proposición
) Don Nb.j..N..,...vecino de.........calle de.. J..* en-1
terado del amincio publicado en la Gaceta’del dia y de las cláusulas contenidas en el pliego {de condiciona,’ üace proposiciones á la subasta de....... .por la suma de
pesos- (en letíra^ en oro, pagaderos en diez^' plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego/
^ (Fechay firma).'/'
Negociado de . Censos.
Doii Ricardo de. Lachíca, Administrador ¡Principal de Hacienda pública de la provincia^de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber:- Que he-señalado launa ¡ de la tarde del; día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal, el acto de remate de las fincas rústicas embargadas por réditos de censos que á continuación se expresan:
10 La finca «Aguaditas» situada en el término municipal de Cásiguas, barrio de Arméntéros, compuesta de once cabálíeriás dé tierra, que lindfah por el Norte con la fiíica ((Bálda^á»; por el Sur coñ lá cónocida por «Cañón» ó
«Alerín;» por el Este cpn el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Oeste con,la njifca «Bprroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oro
20 La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de ga^taJina, ;b^rip ;de~San Marcos, compuesta dé unas siete y media caDallerías de tierra que lindan por el Norte pon fia finca «AguaditaS» y el Sitio «San Julián;» por el con la finca «Loma Blanca;» por el, Este: ;con la <titulada «La;Sterrá»: y pop elí Oestexpoñ él camino! Réalde Jarüco á Güines; hahien^dorsidó tasada;Jcon todas su§- pertenencias, en jCiuaftcpmil dienta diet¡ > y nueíve. pesos en ¿pro.
. :3a El sitio-1 t^tuladOv,(íSan:Juliánj>> situadó en[ ef: tér-.1 mino municipal de Catalina,> bai^rio do San Marcos, compuesto de una y. media caballería dé tierra que. lindan ppr el Norté; c.oñ la fifUGa-.«Aguadpor el: Sjir; y Oeste, cpn -el camino Real de< Jar(Uco JuíGüines,i y por el ¡ Este con,la finca «Gañón»; ói«Aler»íhabiendo sido tasado con todas sus pertenencias en mil clentOfsesenta y ocho,p,eS.os én pjrp.
49> La finca «Nuestra Sra.j del Rosario,» conocida también por «Molina^situada eri el ;íérmin® municipal de Catalina, barrio del Cambre,- compuesta de: • cinco caballerías y: txcscientpsf quince »córateles: planos? de tierra que lindan por el Norte con tioíras.d^Doña Lutgárda Armente^ ros y de D\ Marcelino. Badüla;- póV(dl! Sur con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña JosefaJBedro&o; por el Este con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D.* Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasacíá con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cinpuenta.pe?os en-oro^,.,
Las pfopo'sicidnés han dé Sef préséntadáS media hora antes del acto del remate, en jpli^gp cerrado, en papel del sello 120, acompañada^ dé lar cárta de pago que acredite haber depositado .en la caja d$ esta Administración el cinco por Ciento del importe dé íá tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que serán desechadas las’ofertas qué no cubran por lo menos los dos téréios de dichas tasacionésf y en caso de que entre las méjorés'réslil-ten dos ó más iguales, se abrirá puja á la Harta, éntre sus causaútes^ por'diez minutos^ á. fin de qtie esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importé total del expedienté ejecutivo, del qué sé deducirá el depósito de qué sé ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione la titulación:
Para cuanto deseen entrarse los que se interesen al remate, podrán acudir'al Négóciado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de' 1890.--Ricardo de Lachicd.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia delSantiago de Cuba-
Negociado del 7es ór o i
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesorería de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, 8 de Febrero de 1879, procedente de la déman-dá sèguidapor D. José Fábrégas, como, apoderado dé D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y. Boletín oficial de laJProvincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo, en esta .Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma Anillo.
Seccíón de Contaduría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramirfez de Arel!ano, Tesorero que- fué de la Administrációo PrnicipaLcfe Hacienda de esta Ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta^ofioina en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del 'íéSWo^ide^hStá ASmiotófación, corres-poudiente al mes de Diciembre de 1884 presupuesto de [1884 á 86, en la inteligencia qúe dc\no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
,, Cuba Octubre 22 de 1890-—El Adminiatradoa principa), ManuelM. Anillo. ..r..
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de llllatánzas.'
: Ljenunciada, cpmo bienes, ¡mostrencos Ja casá^^nUe de 1^, Merced no 108, en JPueblo, Nüeyo, que correspondió anteriormente á la moreda Carlota Jover, secita por este me-dio á los herederos <3e ;ésta?}óiá los: que sp, consideren k con derecho á la propiedad denunciada, para que^ en el término, de treinta días se [siryan justificarlo en e§ta roficina, Ri-cla Ó3,.con los documentos dpl^casp; transcnrrido dicb9 término, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
! [ Matanzas, 6 de Noviembre de 1890.—E. Alfonso.