8n
GACETA DE LA HABANA,
tiento 14 reformado de la Instrucción para el procedimien-	ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
to contra deudores de la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo	---~ _
dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Octubre 27 de 1890. El Subgobernador,	Juzgador de Primera Instancia.
José O odoy García.	___
íto¡Azadones de la Bolsa Oficial de Comercio el 29 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 238i p.§ y cierra de 2381 á 239 p,2 P. í las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización annal....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem................................
Tdem de annalidades.............».................
Billetes hipotecarios de Cuba. 0 á 7 p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rico......................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 4 57 p.§ D. oro.
ACCIONES.
111 * 12 p.® D. oro.
Banco Espafiol de la Isla..... 2 4 3J p.® p. oro.
Banco Industrial..........*•.................'........
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agríoola................ ......................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina. .... ................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana............................
«Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................................
¿Primera Compañía de vapores
de la Bahía...........................................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados........................................ M1
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 31 4 32 p.® D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 55 4 56 p.® D. oro. ¿Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. 2J 4 3J p.§ P. oro! Idem de Cárdenas y Jácaro.... 4 4 5 p.® P. oro. j&dem de Cienfuegos y Villa-
jjkflara...................... I á 1 p ® D. oro.
.¡.Idem de Sagua la Grande...........................
em de Caibarión 4 Sanoti-
SpSrttns................... 4* 4 5J p.® D. oro.
Idem del Oeste................ ..................
Idem Urbano................... 1 4 2 p.® P. oro......
Idem fiel Cobre................... ..................
Idem de Cuba...........................
Idem de San Cayetano 4 Vi-
ñales...................... y..........
ÍReñnería de C4rdenas......... 28 4 29 p.2* D. oro.*****
¿Ingenio “Central Redención,” ...............
OBLIGACIONES.
Del Crédito tetri tori al Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.® interés anual.....................
ídem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual.....................
TIPOS de las últimas lentas
Cotizaciones del Colegio de Cor redores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominales.
«¡W*-	.... ...............í 1 4 3 p.§ P., según plazc, fecha
Inglaterra...............|l»iWp.g P. aro, i «0 dlv.
Lancia...................{ '*> * '** *« * ¿M..
Alemania.....................^............................
* j rr	í 9J 4 10 p.2 P. 4 3 div.
Estados Unidos...............| 8 6 8J p!§ P, oro S 60 d[v.
Descuento mercantil....... 8 4 10 p.® 4 3 y
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Polarización 87 & 89— 5$ 4 6f rls. oro
AZUCAR MASOABADO. Polarización 87 4 89.—De 5J 4 5} rr. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUT08.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 29 deOotubre de 1890.—El Síndico Presidente inte-José María de Montalván
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este-etc.
Por el presente se hace saber; á Don José Antonio Ayala y á D. * Clotilde de Cuyás, abuelos maternos, de los menores Don Pedro, Don Antonio, D.68 Cármen y D.üEu-ladia Jiménez y Ayala, que en este Juzgado y por a te el Escribano Don Bernardino Suárez, ha promovido Don Bonifacio B. Jiménez, en su carácter de padre legítimo de los mencionados menores, diligencia en vía de jurisdicción voluntaria, para que se le conceda autorización para la enajenación de las casas, propiedad de sus expresados hijos, sita en el puebio de Marianao, calle de Domínguez número veinte y siete y San Federico número veinte y cuatro, prèvia la información correspondiente, y con audiencia del Ministerio Fiscal, y á los efectos dispuesto en el artículo doscientos diez y nueve de la Ley Hipotecaria, se les hace saber por este medio, en atención haberse manifestado por el promovente que ignora el domicilio de los referidos Don José Antonio Ayala y de D. * Clotilde Cuyás. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se expide el presente.—Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1728 P 30«
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en el incidente al concurso de doña Dolores Armenteros, Marquesa?- viuda de Cárdenas, de Montehermoso y doña.Luisa de Cárdenas, promovido por el Sr. Conde de Casa Barreto, sobre tercería de dominio de una casa titulada Palacio, situada en San Antonio de los Batios, cuyo juicio se sustanció coa ol acreedor en grado de dicho concurso, con doña Luisa de Cárdenas y con ia sucesión de dofia Dolores Armenteros, he dictado con fecha veinte y seis de Julio del corriente afio, la sentencia, cuya parte dispositiva, así como la notad** su publicación dicen así:—Considerando: que con los documentos presentados por el actor se justifica el dominio de este, de ia casa cuya propiedad se discute y que el representante de la sucesión de doña María Peñalver y Cárdenas, también demandada, no ha comparecido á confesar ó ne* gar la demanda apesar de habértele emplazado en forma, lo < que robustece el allanamiento <le los otros.—Vista la Ley siete, Título tercero, Partida tercera y los artículos tres cientos cincuenta y ocho, trescientos! setenta y tres y trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Fallo que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de tercería de dominio de la casa titulada Palacio, situada en San Antonio y que fué ocupada como perteneciente á los bienes del concurso de D? Dolores Armenteros y nula la insciipción hecba, en tal concepto en el Registro de la Propiedad, á favor del referido concurso, sin hacer especial condenación de costas, mandando que luego que sea firme esta sentencia se libren las comunicaciones necesarias para dejar sin efecto dicha inscripción.—Así por esta mi sentencia difinitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Marti.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor Don Francisco Noval Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este, celebrando audiencia pública en el día de su fecha: doy fé.—Ante mí, Francisco Castro.—Y encontrándose en rebeldía D. Ricardo Armepteros, como padre legítimo de los menores DT María Josefa y D. Arturo Armenteros y Peñalver, habidos en su matrimonio con DT María Peñalver y Cárdenas, libro el, presente para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno General. Habana, veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa.-Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco de Castro.	1729 P 30
El Sr. Don Francisco Noval y Marti, juez de primera instancia del Distrito del Este de esta Capital, á virtud de escrito presentado por el Procurador Don Francisco del Barrió, acompañando cuenta detallada y relación jurada, á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue Don Juan Bautista Abasgoltia, contra Don Justo Echavarría, en cobro de pesos, ante mí ha dictado las providencias que dicen así:—Habana Octubre dos de mil ochocientos noventa.— Por presentado: á lo principal se há por acompañada la relación jurada y?cuenta detallada á que esta parte se refiere: de conformidad con lo que determina el articulo 8? de la Ley de Enjuiciamiento Civil requiérase á Don Juan Batista Aba9goitia, para que dentro delttérminode seis días pague al Procurador Don Francisco del Barrio, la cantidad de ;mil cincuenta y dos pesos cincuenta centavos oro que expresa la antedicha relación jurada, con más las costas y bajo apercibimiento de apremio, al aprimer otrosí se han por hechas las manifestaciones que contiene: al segundo, con el resultado del requerimiento, ó luego que transcurra su término, se proveerá lo que corresponda; y al tercer otrosí por hecha la manifestación de reserva.—Proveído y firmada por Su Sría., de que doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí.—Ricardo D. del Campo.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocienlo-noventa.—Por presentado: á lo principal, en mérito de las razones que se alegan y de lo que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hágase el requerimiento dispuesto en la forma que se solicita: y al otrosí adiciónese la cantidad reclamada por el anterior escrito del Procurador Don Francisco del Barrio, con la de seiscientos cincuenta pesos oro que ahora resulta del recibo acompañado, debiendo tenerse en cuenta esta circunstancia al librarse la cédula para la fijación y publcación dispuesta. Pro veído y firmado por S. Sría., de que doy fe.-Noval y Marti. Ante mí.—Ri carao D. del Campo.-En su consecuencia, cum-
Éliendo lo dispuesto y en razón á ignorarse el paradero de >on Juan Bautista Abasgoltia, se le requiere por este medio, para que dentro del término de seis días pague al Procurador Don Francisco del Barrio, la suma de mil setecientos dos pesos cincuenta centavos en oro que es en deberle por los conceptos que se explican en la cuenta detallada y relación jurada á que se refieren las providencias transcritas, con más las costas y bajo apercibimiento de apremio; entendiéndose que este requerimiento surtirá los mismos efectos que si se ie hiciere personalmente.—Habana Octubre veinte de mil ochocientos noventa.—Ricardo D. del Campo.	1693 P 29
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don Luís de Zúfiiga y Val-dés Lara, contra los herederos de Don Gabriel Palmeta y Rovira, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y cinco de Noviembre próximo entrante, á las ocho de la ma-ñaña, para que tenga efeoto en este Juzgado, calle Ancha
del Norte número doscientos veinte y siete, el remate de la casa de alto y bajo, situada en esta capital, calle de Aguacate, número 27, esquina á la del Empedrado, tasada en sieie mil doscientos setenta y tres pes os, treinta y dos centavos oro; advirtiéndote que los títulos de propiedad de la mencionada finca, así como los autos, estarán de manifiiesto en la Escribanía de D. Francisco Ozegue* ra, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; cou cuyos títulos deberán conformarse, sin derecho á exigir ningunos otros: que no se admitirán posturas que no cubran jas dos terceras partes del avalúo de la indicada casa, y que para hacer proposiciones deben los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de dicha casa, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana Octubre veinte y uno de mil oohocien tos noventa.—Francisco Noyal y Marti.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1691 P 28
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernall y Berna!, Magistrado de Audie ncia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á todas los acreedores de DT Antonia * «tamendi, viuda de Durañona, y á los legatarios de la misma Doña Mercedes Morua, DT Ana María Thuoston y Díaz, Don Antonio y Dofia María Otamendi de Insuati, Doña María del Pilar, Doña Francisca, Don Francisco, Doña Juana María Insuati y Otamendi, á sus ahijados de los mismos apellidos, Doña Engracia, Doña Josefa y Dofia Oármen Otamendi, Deña María Carranza, D. Francisco Oternín, Doña Rosario Oternín y Otamendi, Doña Hermenegilda, Dofia Pilar, Doña Engracia y DT Gabriela Aguirre, Doña Juana María y Doña María del Pilar Lejar-za, Doña Rosario, Doña Rafaela y Doña María del Pilar Otamendi, Doña Victoria Martínez y Campo, Doña Cár-men y Doña Hipólita Olascoaga, Doña Josefa Lejarza, Doña María Beruot. Doña Dolores Delgado, Dofia Perfecta González, Doña Antonia Laza, Dofia Antonia Mendizábal, Doña Marta Alonso, Doña Eulogia Elorrieta, Doña Casilda Cedrón, Doña Casilda Arcocha, Doña Dolores Erróla, Morena Concepción Cáceres de Orta, pobres de Somorrostro y D. Bernabé ds Lejarza. Que habiéndose mandado formar el inventario de los bienes dejados por la citada Otamendi,' viuda de Durañona, judicialmente y para lo que se ha dado comisión al Escribano que refrenda el que principiará el día seis de Noviembre próximo, de ocho de la mañana en adelante, en la casa calle de los Oficios, número treinta y seis, para el que se cita á dichos acreedores y legatarios y por el que de ellos esté ausente al delegado del Ministerio Fiscal, como se ordena en auto de 24 de Marzo último. Dado en la Habana á 20 de Octubre de 1890.—Guillermo Ber» nal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro esta en sa fecha.—Luís Blanco.	1692 P 29
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito OeAte de la misma.
Por el presente edicto se hace saber A los parientes de D, Feliciano Borbolla y Noriega, cuyas generales se ignoran, por no saberse quiéne-3 sean estos ni donde residan: que en las diligencias formadas de ofioio sobre su estado de demencia, ne ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efeoto, á fin de que aquéllos en el término de un mes, contado desde la fecna de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Y para su publicación en tres números consecutiuos de la Gaceta oficial de esta Capital, expido el presente en la Habana á catorce de Octubre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.
1653 30
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia de esta Vlla y su partido.
Por el presente se llaman y emplazan á los herederos del Ldo. D. Justo L. Rossié ó á los que se crean con derecho á intervenir en lasuatanciación del juiciojdeclarativo de menor ouantía, seguido por Don José Martínez Ituartes, contra el referido Ldo. Rossié, en cobro de quinientos pesos en Billetes del Banco Español, que cursa en este Juzgado, por la Escribanía del actuario, cuyojuicio se encuentra en estado de cumplirqiento de la sentencia dictada, para que en el térmiuo de nueve días improrrogable, se personen en él á usar de sus'derechos, bajo apercibimiento que de no verificarlo continuará en su rebeldía sin volver á citárseles.—Y para su publicación libro la presente.—Güines veinte de Octubre de mil ochocientos noventa—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1690 T 30
Juzgados «le Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, ha dispuesto que por tr?s números de la Gaceta oficial se convoque á las person as que en la noche del día 14, presenciaron que al pasar la guagua número trece, por la calzada de San Lázaro oasi esquina á Industria, un grupo de individuos, arrojasen piedras á dicho vihíciilo, resultando lesionada la parda Matea Herrera, que fallleeió á consecuencia de dicha lesión, para que comparezcan en este Juzgado, á declarar en la causa que se ha formado y de ese modo auxi, liar á la buena administración de justicia. Habana 25 de Oetubre de 1890.—Fabian García.	1697 1 29
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en oarta orden de la Suoerioridad, librada en causa contra Don José León Quiñones, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Augusto Warrere, que dijo ser vecino de Jesús del Monte 311, para que comparezca el día once del entrante y á las 11 de su mañana en la Excma. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral y público de la citada causa.—Habana y Octubre 27 de 1890.—Fabian García. 1688 I 29
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez del distrito del Este, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio á D. Ramón Alvarez de la Torre, á fin de que dentro de cinco días, comparezca ante el Juez municipal del distrito de Belen, á fin de que pueda tener lugar la celebración del juicio de faltas que la Sección primera de la Sala de lo Criminal, ha dis-