1100
GACETA DE LA HABANA,
Excma. Diputación provincial de Puerto Principe.
Secretaria. —Sección 2?—Hacienda.
Aprobados los pliegos de condiciones administrativas y facultativas para el remate de varias obras de construcción, la Excma. Diputación provincial en sesión del día 22 del actual, acordó por unanimidad sacar á subasta dichos trabajos con sugeción á las reglas y pliegos de condiciones que se expresarán:
Pliego de condiciones para el remate de las siguientes
obras de construcción en el camino real de la Habana.
Primer grupo.
Construcción de dos pontones sobre los arroyos «Hicacos» y «Blanco,» respectivamente, presupuestado cada úno en mil trescientos ochenta pesos cincuenta y tres centavos.............$ '2761 06
Construcción de dos pontones sobre los arroyos «Jácaro» y «Burro,» presupuestado cada uno en dos mil trescientos cuarenta y sei s pesos treinta y tres y medio centavos...................$ 4692 67
Total...............7453	73
Segundo grupo.
Reparación de los estribos y pilares del puente del arroyo de «Piedras» y construcción de la superestructura, presupuestado todo en dos mil novecientos ochenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos	2989	65
Construcción de dos pontones sobre los arroyos «Plátano,» y «Lázaro,» presupuestado cada uno en la cantidad de dos mil trescientos cuarenta y seis pesos, treinta y tres y medio centavos . . f 4692 67
Total................7682	32
ia	Las subastas de los dos lotes tendrán lugar el día
29 de Diciembre próximo á las doce de la mañana y en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia delSr. Gobernador Civil, y con arreglo al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
2a Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados; debiendo contener, además de la proposición, la carta de pago que acredite el depósito provisional necesario para tomar parte en la subasta y la cédula del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituida la Junta de remate.
3a El presupuesto de contrata de los dos lotes de obras asciende á las cantidades de 7,453 pesos, 73 cts. y 7,682 pesos, 32 cts. respectivamente.
4a Cada licitador, al formular su proposición, presentará carta de pago acreditativa de haber depositado como lianza provisional, en metálico ó efectos públicos y en caja de la Diputación, el cinco por ciento del importe total del contrato, esto es, 372 pesos, 68 cts., y 384 pesos, 11 cts., según se refiera al 10 ó 20 lote.
Para responder al cumplimiento de sus obligaciones depositará el contratista diez días después de celebrada la subasta, en la Caja de esta Diputación, y en calidad de fianza definitiva, el diez por ciento del importe total de las obras, ó sean las cantidades de 745 pesos, 36 cts., respecto del primer lote y de 768 pesos, 22 cts. en el segundo, en la misma forma que la provisional.
6a La memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y generales, se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
7a El rematante dará comienzo á las obras en el plazo de un mes, y las dará por terminadas ocho rrífcses después.
8a En el caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente la declarará terminada, y si ninguno mejorase su proposición, ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor, de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
9a Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas que el ingeniero provincial extienda en aquellos períodos, efectuándose con cargo á los fondos provinciales.
10.	El conocimiento de las cuestiones que se susciten entre la Diputación y el rematante, se someterá á la decisión de los Tribunales competentes de esta capital.
11.	El incumplimiento de cualquiera de las condiciones de este pliego por parte del rematante, producirá la rescisión del contrajo y abono de daños y perjuicios, con cuyo objeto se echará mano á la fianza depositada.
12.	Si el contratista contraviniese algunó de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, i8y22 del pliego de condiciones generales, se le podrá imponer multas de 25 á 50 pesos oro, según la gravedad de las faltas, á propuesta de la Diputación, previo informe del Inspector facultativo y aprobación de la autoridad competente.
13.	El rematante podrá pedir la rescisión por faltarle el Cuerpo provincial al cumplimiento de lo estipulado.
14.	Serán del cargo del rematante los gastos que ocasione la subasta, expediente, formalización del contrato y publicación de los anuncios.
15.	En el caso de que la Diputación crea prudente la suspensión de alguna de las obras, lo avisará al contratista con veinte días de antelación.
16.	Las proposiciones que se presenten, deberán extenderse en papel del sello 12.
Modelo que se cita.
Don . . . habitante en la casa n9 . . . de la calle de . . . según resulta déla cédula personal que acompa-
ña, enterado del pliego de condiciones para el remate de las obras de construcción determinadas en el . . . grupo, nsertos en el no . . , del B. O. de la provincia, correspondiente al día . • . del . . . , así como también de la memoria, planos, presupuestos y pliegos de condiciones generales, se compromete á tomarlas á su cargo con estricta sugeción á los documentos mencionados por la cantidad de . . . pesos . . . cts. oro.
Lugar, fecha y firme del proponente.
Lo que se hace público para general conocim ento.
Puerto Príncipe 24 de Noviembre de 1890.—Francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Presidente, Trigo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
No habiéndose presentado lidiadores en la pñmera convocatoria de proposiciones particulares, celebrada en está Maestranza el 24 de Octubre último, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos ó lotes 79, «Productos químicos»; 99, «Materiales de fabricación», y 109, «Maderas»,. que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una segunda convocatoria, en virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Capitán General, en 14 del actual, la cual tendrá lugar el día 6 de Diciembre próximo, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron eii la anterior, con el aumento de un veinte por ciento en los precios limites, según la expresada Superior orden. El expediente se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de siete y media y nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; advirtiéndose que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la convocatoria, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del cinco por ciento como garantía de la misma y que las proposiciones han de estenderse en el papel timbrado de la clase na y con arreglo al modelo adjunto.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de la calle de . . , núm . . , y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios límites señalados, con más el aumento de un veinte por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el 6 de Diciembre próximo, de las primerias materias con destino á la misma, durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos ó lotes 79, 99 y 109, ofrece encargarse del suministro de todos los efectos expresados en el grupo ó lote tal ó en los grupos ó lotes tal y cual, á los precios límites señalados, con la rebaja del tanto por ciento, (se expresará en letra, sin enmienda ni raspadura) y con sugeción á las condiciones indicadas.
Habana . • de . . de 1890.
Firma del proponente.
Habana, 21 de Noviembre de 1890. Por autoriza* ción de la "Junta Económica. El Oficial 19 Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vt9 B119. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
D on José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. * Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada ((Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna ceñtiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D., Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Gá rdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre- de 1873, 311 te .el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una | cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento
cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magv dalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy párala amortización do las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
No de las bolas. Numeración de las obligaciones..
960	9591	á	9600
*93*	19301	á	.19310
21x6	21151	á	21160
3°93	309-1	á	30930
5492	S4911	á	54920
6363	63621	á	63630
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Gobernador.. —P. S.—Posé Ramón de Haro.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
De acuerdo con lo prevenido en el art. 12 de los Estatutos de esta Corporación, y con objeto de tratar de los asuntos expresados en el artículo trece, convoco á las señores Colegiales para celebrar Junta general ordinaria, el oomingo 7 del corriente, á las doce del día, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Decano,. Dr. José Ma. Carbonell y Ruiz.
cotizaciones ne la Bolsa Oficial de Comercio el 2 de Diciembre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 2421 p. § y cierra de 242 á 2421 p. g P. á las 2 de la tarde.
~	fím
PONDOS PUBLICOS.	^
mas Testas«
Renta de 8 p.g interés y 1 de	. ■ « —■ »
amortización anual.....	70 p.g D. oro.
ídem ídem y 2 Idem..................»•»...............
Idem de anualidades...................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..........................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. 4 á 5 p.g P. oro.
Banco Industrial..........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla....
Banco Agrícola............
Compañía de Almacenes 'de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Babia....,........
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
(dem de Sagua la Grande...
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................
Idem del Oeste............. ........
Idem Urbano................ 1 á 2 p.g P. oro.
Idem de) Cobre.................................
Idem de Cuba....................... .............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales................... ................... ..i
Refinería de Cárdenas..... 28 á 29 p.g H. oro.
Ingenio “Central Redención.” ..................
16 á 17 p.g D. oro.
31 á 32 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
í‘‘‘á 2 p.g D. oro.
4 á 6 p.g P. oro.
6 á 7 p.g D. oro ex-div. 7á 8 p.g D. oro.