128
gaceta de la habana.
traordin arios; los primeros se efectuarán en todo el mes de Junio, y los segundas en el de Septiembre.
Art. 49. A los exámenes ordinarios sólo podrán presentarse los alumnos de la enseñanza oficial, excepto aquellos que, en atención al número de faltas, hubieran sido privados de hacerlo por los Profesores, en cuyo caso no podrán examinarse hasta los extraordinarios inmediatos.
Art. 50. A los exámenes extraordinarios no podrán -presentarse más que los de la enseñanza doméstica y los suspensos en los ordinarios; estos últimos no podrán obtener mota superior á la de aprobado.
Art. 51. Habrá además los exámenes para los alum* .nos de la enseñanza libre, que se efectuarán en las dos , -épocas de Junio y Septiembre, inmediatamente después de terminados los de la oficial y doméstica.
Art. 52. Los exámenes á que se refieren los artículos anteriores se efectuarán ante un Tribunal, compuesto de tres de los Profesores de la Escuela, siendo uno de ellos -■ precisamente el de la asignatura objeto del examen.
Art. 53. Cada examinando de los de la enseñanza ■^oficial contestará á tres lecciones de las del programa, sa-.. * cadas á la suerte; cado uno de los de la doméstica á cuatro, "y cada uno de los de la líbre á seis.
Art. 54. Tanto los alumnos de la enseñanza doméstica como los de la libre estarán exentos de la asistencia á las prácticas de la enseñanza que señala el artículo 35; pero en su defecto tendrán que sufrir un riguroso examen en la Escuela práctica del Establecimiento, ante el Tribunal formado para el de la asignatura de Pedagogía teórica.
Art. 55. Habrá para las tres clases de alumnos las calificaciones de Aprobado, Bueno, Notable, Sobresaliente y Suspenso.
Art. .56. Los alumnos de la enseñanza doméstica y libre no tendrán derecho en ningún caso, ni á las matrículas, ni á los títulos de honor que se señalan para los de la ¡ oficial.
Art; 57. Las asignaturás habrán de ser aprobadas por I el orden que se marca en este Reglamento, sin que se pueda pasar de un curso á otro sin tener aprobadas las del año anterior en aquellas que están divididas en dos ó más cursos.
Art. 58. Como derechos de examen para la prueba de asignaturas de cada grupo que constituyen un curso; los alumnos de la enseñanza oficial y doméstica abonarán en metálico la cantidad de 3 pesos, y la de 6 los de la libre. Lo que se recaude por este concepto se distribuirá por partes iguales entre los Profesores numerarios, asignando doble parte al Director.
PE LOS EXÁMENES DE REVÁLIDA.
Art. 59. Aprobadas todas las asignaturas que para cada grado se marcan en artículos anteriores, será necesario, para obtener el título correspondiente, efectuar un ejercicio de reválida, que sé dividirá en tres partes: una escrita, otra oral y otra práctica.
Art. 60. La parte escrita, para los aspirantes al título de Maestro de primera enseñanza elemental, consistirá en la escritura de un alfabeto mayúsculo y otro minúsculo en el papel pautado que se les facilite; en la escritura al dictado de uno ó más períodos que ocupen, por lo menos,, una cuartilla de las del tamaño del papel sellado; en la resolución de tres problemas de Aritmética, sorteados de entre 20 preparados de antemano, y en el desarrollo de un tema de Pedagogía de entre tres sacados á la suerte de una urna que contendrá 30, ocupando para esta última parte, como mínimum, medio pliego del tamaño del papel sellado.
Para el ejercicio de caligrafía, escritura al dictado y resolución de problemas, se concederán dos horas de término: una para el desarrollo del tema de Pedagogía, y otra •' para poner en limpio los problemas y el punto pedagógico.
Art. 61. La parte escrita del ejercicio de reválida para los aspirantes al título de Maestro de primera ense-, fianza superior consistirá: en la resolución de tres problemas de Aritmética y Algebra para los Maestros, y de Aritmética únicamente para las Maestras, sorteados de entre 20 preparados con anticipación, y la contestación á un tema de Pedagogía de tres sacados á la suerte de una urna que contendrá 30 de la materia propia de este grado, ocupando como mínimum un pliego del tamaño del papel sellado.
Para la resolución de los problemas se concederá una hora de término, dos para el desarrollo del tema pedagógico y otras dos para la cópia en limpio de todo el ejercicio.
Art. 62. Cuando los aspirantes sean varios, practicarán el ejercicio escrito á la vez, pero convenientemente situados y vigilados para que no puedan auxiliarse.
Art. 63. Para todos los ejercicios escritos se proporcionará á los examinandos papel con el sello, del Establecimiento y rubricado por el Presidente del Tribunal.
Art. 64. El ejercicio oral para los alumnos de la enseñanza oficial aspirantes al título de Maestro elemental, consistirá en contestar por éspacio de treinta minutos á las preguntas que les dirija el Tribunal de entre las asignaturas de los tres cursos; y para los aspirantes al título de Maestro superior en el mismo ejercicio y en igual forma, que durará por espacio de cincuenta minutos, preguntándoles por todas las asignaturas estudiadas en los cuatro cursos.
Árt. 65. Este ejercicio, tratándose de alumnos de la ‘ enseñanza doméstica, durará treinta y cinco minutos para los elementales y cincuenta y cinco para los superiores. Si el examinado pertenece á la enseñanza libre, la duración será de cuarenta, y sesenta minutos para los de cada grado.
Art. 66. Terminados los ejercicios escrito y oral, se constituirá el Tribunal en la Escuela práctica y en la Sección elemental ó superior, según la clase de alumno de que se trate, y cada uno de ellos sacará una papeleta de una urna, en la que habrá tantas como asignaturas comprenda el grado correspondiente, es decir, las del elemental para los alumnos de esta clase, y todas para los superiores, excepto la de Música, que no formará parte de estos ejercicios. Sorteada la asignatura, el examinando sacará de otra urna una nueva bola,—de treinta preparadas al efecto,—
cuyo número indicará el punto que de ella ha de explicar al alcance de los niños, invirtiendo en la explicación, si el alumno es de enseñanza oficial, diez minutos los elementales y quince los superiores.
Art. 67. Este ejercicio, tratándose de alumnos de la enseñanza doméstica, durará quince minutos para los elementales, y veinte para los superiores. Si el examinando pertenece á la enseñanza libre, la duración será de veinte minutos y veinticinco ídem para los de cada grado.
Art. 68. Las notas para la calificación de cada uno de estos ejercicios y las definitivas, serán las de Aprobado, Bueno y Sobresaliente.
• Art. 69. El alumno suspenso en cualquiera de los tres ejercicios no podrá volver á repetirlo hasta que hayan transcurrido tres meses, por lo ménos, desde la fecha de la suspensión, y si en esta segunda vez mereciese la reprobación, necesitarán pasar seis meses desde ese día.
Ar. 70. Como derechos de examen de reválida, los alumnos de la enseñanza oficial y doméstica abonarán en metálico la cantidad de 6 pesos, y los de la libre la de 12; lo que se recaude por este concepto, se distribuirá por partes iguales entre los Profesores numerarios, asignando doble parte al Director.
Art. 71. Por derechos del título de Maestro ó Maestra de primera enseñanza superior, satisfarán los interesados en papel de pagos al Estado, la cantidad de 40 pesos, además de presentar el correspondiente sello que ha de adherirse á dicho título, y de abonar en metálico 2 pesos por gastos de expedición.
La cantidad mencionada de 40 pesos se reducirá á 35, tratándose del título de Maestro ó Maestra de primera enseñanza elemental, y á 17 y medio por el cambio de título de Maestro elemental por el de superior.
La mitad de lo que se recaude por el concepto de expedición de títulos se destinará á impresiones y otras atenciones análogas, y la otra mitad se distribuirá entre el Secretario y los empleados de la Secretaría, á proporción del sueldo de planta de cada uno, regulándose para estos efectos el del Secretario» por el que disfrute como Profesor.
DE LOS DEPENDIENTES.
Art. 72. Todos los dependientes de las Escuelas Normales estarán sujetos á la autoridad del Director, y procurarán-cumplir con el mayor celo y puntualidad las órdenes que éste y los Profesores del mismo sé sirvan cómnnicarles.
Art. 73. Las obligaciones propias de Cada uno de los dependientes las determinará el Reglamentó interior de cada Escuela.
Art. 74. El Conserje portero y el Mozo de aseo tendrán casa habitación en el Establecimiento.
DE LOS LOCALES
Art. 75. Los locales donde habrán de instalarse estos Centros de enseñanza, serán edificios propios del Estado, y si esto no fuera posible, se tomará en alquiler una casa que pueda llenar cómodamente las exigencias todas del objeto á que se le destina.
Art. 76. Los edificios de que habla el artículo anterior, necesitarán:
1.	0 Salas espaciosas, perfectamente claras y ventiladas, donde han de instalarse las cátedras en que se den las diversas enseñanzas.
2.	0 Una habitación para instalar el Archivo y la Secretaría.
3.	0 Otra id., donde se establecerá la Bibloteca y los Gabinetes de Física, Historia Natural y demás que exija la enseñanza.
.4 0 Los departamentos necesarios para la casa habitación del Director y su familia, pues para la mayor vigilancia y facilidad en la inspección de cuanto se relacione con la buena organización y marcha del Establecimiento que se les encomiende, será preciso que vivan en ellos estos funcionarios.
5.	0 Habitáción para los dependientes citados anteriormente.
6.	0 Jardín ó huerta para las prácticas de la Agricultura.
DE LAS ESCUELAS PRÁCTICAS.
Art. 77. Habrá agregada á cada una de las Escuelas Normales, y, á ser posible, en el mismo edificio que éstas ocupen, una Escuela de primera enseñanza sostenida por los respectivos Municipios, en la que los alumnos aspirantes á Maestros puedan aprender lo que es una Escuela de niños y á ejercitarse en ella; siguiendo el método y procedimientos más adecuados para la enseñanza de cada materia, con el fin de que en su día alcancen aquéllos los buenos resultados que deben prometerse.
Art. 78. La Escuela práctica estará dividida en dos Secciones que se denominarán: del grado elemental y del grado superior, al frente de la cual habrá un Maestro con título del mayor grado, y que se llamará Regente.
Art. 79. El Regente tendrá un Auxiliar á quien bastará poseer el título de Maestro de primera enseñanza elemental, pues se encargará de la Sección propia del título que se le exige.
Art. 80. Las Escuelas prácticas no perderán su carácter de públicas para los niños ó ñiñás respectivamente. de la población, y se proveerán en la forma establecidá para las demás de su clase.
Aprobado por S. M. con carácter provisional.—Madrid 19 de Junio de 1890. — Becerra:
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha, 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, jRicardo de Lubells.
REAL ORDEN.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 664 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real Decreto de 19 del co^ rriente, que por separado se comunica á ese Gobierno General, se crean una Escuela Normal de Maestros y otra de Maestras, que deben establecerse en la capital de esa Isla; y con el fin de que estos Centros de enseñanza empiecen á funcionar desde primero de Octubre próximo venidero, para que cuanto antes puedan alcanzara* los buenos resultados que han de esperarse de su plañe teamiento, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: Primero. Que dicte Y. E. las ordenes oportunas con objeto de que, á tenor de lo prevenido en el artículo 75 del Re« glamento provisionalmente aprobado para el régimen de las mencionadas Escuelas se designe el local en que éstas han de instalarse, procediendo á formalizar el correspondiente contrato, en el caso de que, por no ser posible : destinar al efecto edificio propio del Estado, hubiera ne* cesidad de tomar alguno en arrendamiento. Segundo: Que excite V. E. el celo del Municipio de esa Capital para que oportunamente establezca la Escuela Superior que ha de agregarse á la Normal respectiva con el objeto de que los alumnos aspirantes á Maestros puedan ejercer la práctica de la enseñanza con arreglo á lo establecido por el Real Decreto y el Reglamento citados* Tercero: Que por quien corresponda se anuncie inmediatamente en la Gaceta y demás periódicos oficiales de esa Isla el Concurso abierto por sesenta días para proveer las plazas de Profesores numerarios de la Escuela Normal de Maestros, en la inteligencia de que, dispuesto por el artículo décimo del Real Decreto aludido que aquel plazo empiece á contarse desde su publicación en la Gaceta de Madrid y habiéndo ésta tenido efecto en el día de hoy, dicho concurso quedará cerrado el veinte y dos del próximo mes de Agosto, y por consiguiente este Ministerio, sólo tendrá en cuenta las instancias recibidas en el mismo antes de que este último día transcurra, cualquiera que sea la residencia de los aspirantes» Cuarto. Que, sin pérdida de tiempo, se anuncie tam* bién en la Gaceta y demás periódicos oficiales, de esa Isla el concurso, por el plazo que estime V. E. opor* tuno, para proveer las plazas de Auxiliares, á tenor de lo que dispone el artículo 17 del referido Real Decreto, dando cuenta del resultado á este Ministerio para los efectos que determina la segunda parte del mismo artículo, y con la- condición de que los nombrados, si lo son antes de la inauguración de las Escuelas Normales, no devengarán los haberes ó gratificaciones que se les asignan hasta que aquella se verifique. Quinto. Que cesen desde luego en sus funciones los tribunales de exámenes de Maestros y Maestras, como consecuencia natural de la creación de las referidas Escuelas Normales, que son en esa Isla, las úni» cas legalmente llamadas ¿ formar P^ofeséres idóneos á quienes encomendar el desarrollo, progreso y acortada dirección de la enseñanza primaria. Y sexto. Que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de M&drid y en la de esa Isla, en harmonía con lo prevenido por el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888. Todo lo que de Real orden comunico á Y. E» para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Junio de 1890.—Becerra.»—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene» ral conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cabelle.
Intendencia general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Minieterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
• «Ministerio de Ultramar.—Núm. 958.—Excmo. Sr.:—Yisra la carta oficial de V. E. número 376, fecha 12 de Mayo último, dando cuenta de haber admitido la renuncia que por motivos de salud presentó D. José Lombillo, del destino de oficial quinto de la Intervención General de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha renuncia y declarar cesante, con el haber que por clasificación lé corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mu* chos años.—Madrid 7 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gageta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1890.
Urzaie.