578
GACETA DE LA HABANA,
<&e de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve, en la calle de Paula, frente á la Alameda del mismo nombre, por haberse suicidado, ignorándose el nombre de sus padres; para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que asf lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado D. Rafael Panira y Trigo. Y para su publicación en la Gaceta ofioial, libro el presente. Habana, Septiembre trece de mil ocnocientos noventa.—Francisco Noval y Mar ti .-—Ante mí, Eligió Bonachea.
1084 T 18
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos del jui -ció ejecutivo seguido por D. Jaime Puncernan y Pintó, contra D® Clara García Gutiérrez, se ha dispuesto por providencia del día seis del actual, sacar á pública subasta por término de veinte días el crédito hipotecario de veinte y dos mil ciento treinta y dos pesos, treinta y tres centavos en oro, que los herederos de D* Cármen Zaque ira, reconocen á favor de D® Clara García Gutiérrez, en la casa de la calle de Zulueta, hoy marcada con el número treinta, antes sin número, tasado dicho crédito hipotecario en la cantidad de diez y ocho mil pesos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día nueve del entrante mes de Octubre, en la Sala de Audiencia del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte, número 227; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los Incitadores tienen que conformarse con los títulos de dominio, sin tener derecho á exigir otros y los que podrán examinarlo en la Escribanía del aítuario; y que para tomar parte en la subasta es condición indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al importe del diez por ciento del avalúo. Habana, Septiembre 9 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
1079 T 17
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de e9ta Ciudad por Don Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas Electorales del Censo para Diputados á Córtes •de Don Eduardo Guillot y Romaguera y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de treinta y uno de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y como no ha {podido verificarse respecto á Don José Acosta Hernández, Don Ricardo Burgos Campo, Don Juan Antonio Flores Aunchastegui, Don Angel Castro, Don Pedro L. Chaple Valdés Gal vez, Don Ignacio Herrera y Cárdenas Conde de Casa Barrete, Don Jorge Velar y Vázquez, Don Domingo Juncadella, Don Manuel Larios Córdova, D. Cáelos Norena y Trik, Don Enrique Rojas Aramburu, D. Ambrosio Aparicio, Don Marcial Calvet Comargo, Don Alberto Carnearte y del Villar, Don Antonio A. Ecay, Don Joaquín Fernández de Lora, Don José J. Granados, Don '$oan Garzón, Don José Rafael Izquierdo, Don Antonio Ibañez Rodríguez, Don Alvaro López de Carrisosa, Don Juan O. Naghten y Oroseo; El Sr. Marques de Prado Ameno, Don Emilio Soler y Almohalla, Don Máximo V. Va* lenzuela, Don Enrique Varona Pérez y Don Pablo Pérez Zamora y Martin, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de este día, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado, se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de ¿’a Provincia, previniéndose á los mencionados individuos íqjue dentro del término de nueve días se presenten en este Bwzgado, sito en ¡acalle Ancha del¡Norte n?|doscientos veintisiete si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lagar en derecho. Y para su publicación en tres números •de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á cuatro de Septiembre de mil ochocientos noventa.-—-Francis-ico Ozeguera.	962 17
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por este mi 2? edicto, hago saber : que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía por D* Concepción. Yarini y Pon ce de León, liquidadora de Manuel P. Pió, contra D. Tomas Rodríguez Ruíz y la sucesión de D. Marcial Ponce, compuesta de D. Domingo, D. Cárlos, D. Mamerto, D. Nicolás, D* Ines y D. Corneiio Ponce y Orta, en cobro de ca-:torce mil pesos y por las providencias de veinte y siete de Marzo y veinte y dos de Abril último se tuvo por presentada la demanda confiriéndose traslado de ella á D. Tomás Rodríguez Ruíz, y á la sucesión de D. Marcial Ponce, com-
guesta de sus legítimos hijos y universales herederos Don »omingo, D. Cárlos, D. Mamerto, D. Nicolás, D® Ines y D. Corneiio Ponce y Orta, como terceros poseedores del ingenio “Santa Rita,?? mandándose se les emplace para que «dentro de nueve días improrrogables compareciesen en los autos personándose en forma.—Que hecho el emplazamiento á D. Tomás Rodríguez Ruíz, por medio de edictos por ignorarse su domicilio y habiendo «transcurrido el término de nueve días señalados á instancia de Ja parte demandante-que le acusó la rebeldía y solicitó un segundo llamamiento en igual forma que el anteriór y habiéndose accedido á ello, por el presente emplazo á D. Tomás Rodríguez Ruíz, para que en el término de cinco días comparezca en los autos, personándose en forma, haciéndole saber que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que las copias de la demanda y documentos se encuentran á su disposición en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio, número siete. Que así lo tengo mandado por providencia de seis del actual dictada en el referido juicio. Habana, Septiembre doce de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
1080 T 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente hago saber: que en este Juzgado, por ante el Escribano actuario, radican los autos promovidos por D. José Miguel López, representante de la Real casa de Recojidas, preparando la vi a ejecutiva contra D. José Cano y su consorte D® María Zorrilla y González, en cobro de réditos del capital de trescientos quince pesos en oro impuestos en la casa número cuatro de la calle de San Joaquín, y en ellos he dispuesto se cite á D. José Cano y su consorte Di María Zorrilla y González, para que ocu rran .al Archivo general de protocolos á las doce del día veinte del corriente mes, para que tenga lugar la compulsa de las escrituras otorgadas por la representación' del referido establecimiento á favor de D. José Ayala Maldonado, en veinte de Mayo de mil ochocientos cuarenta y siete ante el Escribano D. Eugenio Ponton :1a otorgada por D. José Ayala, á favor de D. Francisco Zorrilla, el día veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos sesenta y uno ante D. Andrés
Masón, en el Archivo de D. Eugenio Ponton, y la otorgada á favor de D. José Cano Trueba, como apoderado general de su consorte Di María Zorrilla y González, en veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta y tres ante el mismo Escribano Ponton.—Y para que tenga lugar la citación dispuesta por ignorarse el domicilio de los expresados D. José Cano y su esposa Di María Zorrilla y González, libro el presente para su publicación.—Habana, Septiembre 12 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S„ Pedro Rodríguez Pérez.	1110 T 18
HABANA. —OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habaua y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días la casa número 39 de la calle de San Ignacio, es quina á Sol, con sus accesorias A, B y G, tasada en su totalidad en 15,001 pesos, 14 centavos oro, estando señalado para el acto del remate el 20 de Octubre próximo, á la hora de las 12, en este Juzgado, Cuarteles, 42; advirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, haciéndose saber que el título de propiedad estará* de manifiesto en la Escribanía para qué puedan examinarlo los licitadores y no tendrán derecho á exigir ninguno otro. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Adalberto de la Vega y del Rio, capellán de la que mandó fundar D. Manuel López Cortó?, contra Di Mi Ana Sotolon-go-—Habana, 17 de Septiembre, de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 1130 P 19 Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á Don Aurelio Rodríguez Moya, que á virtud del juicio ejecutivo, interpuesto contra él, por Don Pedro Lúeas Mei ti u y Gómez, y haberse decretado y procedido al embargo de bienes del deudor, sin previo requerimiento de pago, á consecuencia de ignorarse el domicilio y actual paradero de Rodríguez Moya, se ha expedido por el actuario la siguiente cèdui»: Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.—Escribanía del L io. Don Juan Ignacio Casas.—En ei juicio ejecutivo seguido contra Vd. por Don - Pedro Lúeas Meitiu y Gómez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por providencia de ayer por ignorarse su domicilio ó actual paradero, el embargo de la casa calle dé Escobar número ciento diez y ocho, en cuanto baste á cubrir el principal reclamado, intereses estipulado y costas causadas y que se causen hasta que aquel sea satisfecho, sin prèvio requerimiento de pago, según lo pispone el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Lev de Enjuiciamiento Civil; y para hacer saber á Vd. el embargo realizado, asf como para requerirlo de pago y citarlo de remate á los efectos del artículo citado y en la forma que determina el mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la propia Ley, expido la presente, advirtiéndole que si dentro del término de nueve días, que al efecto se le ha señalado en dicho proveído, no comparece personándose en forma en dichos autos á oponerse á la ejecución despachada si le conviniere, se sentenciará el juicio de remaie sin más citarlo m oirlo, parándote además los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre diez de mil ochocientos noventa.—lido. J. I. Casas.—Sr. Don Aurelio Rodríguez Moya.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á diez de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo'Bernal.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	1082 P 17
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste déla misma.
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos, que se mencionarán, se ha librado por el actuario la cédula' que dice:—A consecuencia de diligencias que promovió D® Justa Trujillo y Ferro, como cesionaria de la caja de Ahorros que fueron turnadas como clase veinte y cuatro y que hoy continua los herederos de dicha Sra. como juicio declarativo de mayor cuantía contra los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, que lo son su hermana D® Susana Rodríguez Espinosa y sus sobrinos D. Agustín, D. Francisco, D. Alfredo y D® Isabel GarcíaRodríguez y D. Manuel y Dí Ana Senmanat y Rodríguez, en cobro de dos mil pesos, capital asegurado en la casa Gervasio, 66, ó intereses de dicha suma á razón de doce por ciento anual á contar desde once de Julio de mil ochotientos setenta y dos y contra D. José Perdomo y Martos, como tercer poseedor de la referida casa, expresamente hipotecada para que en el caso de que los herederos del referido D, Manuel Rodríguez Es« pinosa, na satisfagan esa obligación, pague dicho capital é intereses correspondientes á los dos anos anteriores á la fecha que adquirió dicha casa mas los vencidos y que se venzan desde la fecha en que se le hizo el requerimiento para que pagase ó desamparase la finca hipotecada, siendo responsable con sus bien es propios ademas del inmueble grabado con arreglo al artículo ciento cuarenta y cinco de la Ley Hipotecaria, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por providencia de veinte de Agosto último, ha conferido traslado de la demanda establecida á los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, que se han determinado y á D. Josó Perdomo y Martos, como tercer poseedor de la casa Gervasio, 66, mandando se les emplace para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma y que por ignorarse el domicilio y residencia de los demandados, se practique el emplazamiento por medio de cédula que se fijará en sitio público de costumbre insertándose además por tres números de la Gaceta y Boletín oficial. En tal virtud, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado ó insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, emplazo á los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa que han determinado y á D. José Perdomo y Martos, como actual poseedor de la car* Gervasio, 66, para que dentro de nueve días impro-gables, comparezcan en los autos personándose en forma, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en dérecho. Habana, primero de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez In-sua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua 1093 P 17
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia en propiedad de Mariauao.
Por el presente odicto bago saber: que á consecuencia de los auto < que se dirán, se ha expedido por el Escri-báuo actuario la cédula que dice así: En el Juzgado de primera instancia de Mariauao y por ante mí, se ha interpuesto una demanda ordinaria de menor cuantía por el procurador Don Luís Eduardo Orucet, á nombre y con poder
de Don Antonio Hernández y Cílloa, contra Don Mascimino Rodríguez Borrel, como apoderado general de D? |Ele-na y Don José Pardiñas y Don José Patiño, en cobro de doscientos noveuta pesos en oro, de Cuya demanda por providencia del veinte del pasado se confirió traslado al expresado Rodríguez Borrel, mandándosele emplazar para que con el carácter referido compareciera á contestar dicha demanda dentro del término de nueve días; que el mismo Procurado,Crucet, por su escrito de nueve del actual pidió que la demanda se entendiera directamente con los deudores por haber llegado á su noticia con posterioridad que Rodríquez Borrel no tiene como creia el carácter de apoderado de aquellos y, que desconociendo el domicilio de los demandados, pedía que se les hiciese el emplazamiento en la forma que determinan los artículos doscientos sesenta y nueve y seiscientos ochenta y dos de la Ley de Enj uiciamiento Civil, á lo que se accedió por provideacia de esta fecha.— Eu su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á Don José Patiño, D® Elena y Don José Pardiñas, por ignorarse su paradero y no constar su domicilio, los emplazo por medio de la correspondiente cédula que habrá de fijarse en las sitios públicos de costumbre y publicarse eu la Gaceta .y Boletín oficial de la provincia, señalándoles el término de nueve días, para que comparezcan en el juicio personándose en forma con la prevención de que si no lo hiciesen l^s parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Marianyo y Septiembre diez dé* mil ochocientos noventa.—Luís de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se ex pide el presente en su fecha.—Arístides Maragliano.—Ante mí', Luís de J. Bausa.
1113 P 19
CARDENAS.
Cédula.—Eñ virtud de los autos seguidos por D. Tomás Julio Fernández de Cossio, contra D? María Luisa de Mesa y D. José Antonio Galawaga, en cobro de pesos, se ha decretado la mejora de embargo sobre bienes de los deudores, realizándose sobre ciento sesenta y ocho bueyes y vacas, quince caballos, cinco mulos y quince carneros, que aparecían inscriptos en el Registro pecuario, á nombre de la ejecutada D® María Luisa de Mesa, y además sobre un censo de doce mil cincuenta y un pesos en oro, constituido á favor de la misma Sra,, sobre el ingenio «Guasimal,» situado en el término municipal de Guamutas, en este partido judicial.—Y para notificar á los ejecutados la expresada mejora de embargo, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derechb, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas, Septiembre cinco de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
1109 P 18
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegu’, Juez de
primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su
jurisdicción.
En virtud del presente, se emplaza á los herederos del Sr. Marqués de Arcos, cuyo domicilio es desconocido, para que dentro de cuatro días improrrogables, comparezcan en los autos del abintestato de D. José E. Villadraní, personándose en forma en dicho juicio, á fin de sustanciar con ellos, la demanda de nulidad que el mismo ha interpuesto, el Sr. Abogado Fiscal sustituto de la Excma. Audiencia de esta provincia, por delegación del Illmo. Sr. Fiscal S. M. á nombre y en representación del Estado sobre cinco caballerías de tierra de la Ciénaga de Zapata,- las que reconocen cuatrocientos pesos impuestos á censo reservativa á favor de dicho Sr. Marqués de Arcos; con apercibimiento de lo que haya lugar en derecho. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro ei presente. Matánzas Julio dos de 1890. —José María Fernández de Castro y Apóstégui.— Ledo. Juan Vinageras.	988 T 17
Juzgados de Instrucción.
HABANA. - AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, en causa que se sigue por falsedad, ha dis-puetto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á Don Antonio Díaz, empleado que fué de la Administración de Hacienda Pública, para que comparezca en este Juzgado, Tacón do?, para evacuar un acto de Justicia, Habana nueve de Setiembre de 1890. —Ramón Silverio.	974 I 17
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la . Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á Don Ramiro de la Riva y Palacios, para*. que comparezca en este Juzgado, Tacón 2, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo. Habana 8 de Septiembre de 1890.—Ramón Silverio.	975 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio B. García, comisionista, que sirvió en O’Rellly, cuarenta, entresuelo, para que comparezca en este Juzgado, Tacón dos, para evacuar un acto de justicia. Habana Septiembre 9 de 1890.—Ramón Silverio.	976 I 17
El Sr. Juez de instruoión del distrito de la Audiencia en providencia del día de hoy, ha dispuesto que por tre s números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los individuos que en el día catorce de Abril del corriente año presenciaran lo ocurrido entre el moreno Hipólito Sil-vera y el pardo Anastasio Jiménez, en las esquinas de Habana y Cuarteles, en una casa en fabricación. Habana y Septiembre 9 de 1890—El Secretario, Ramón Silverio.
977 I 17
HABANA.—CENTRO.
El Sr. J uez de instrucción Jel distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Dieppa, vecino que fué de Picota, número 44; D. José Méndez, de Obrapía, esquina á San Ignacio; D. José García, de Virtudes, entre Aguila y Blanco; D. José Valdés, fábrica de carbón, Jesús del Monte, púmero 104, D. José Prado, del ] mismo punto y D. Francisco Pereira, de Ancha del Norte, número 228; á fin de que después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto dispuesto en causa por coligación. Habana, Septiembre 16,de 1890.—Eduardo Acuña.	1104 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha f dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta I oficial, se convoque á D. Ramón Domínguez Crúz y á D. j Rosendo García, que pertenecieron al Cuerpo de orden pú- | blico, á fin de que comparezoa en la Real Sala de lo Crirai- I