GACETA DE LA HABANA.
149
cuenta centavos.—Dos aflclos, á cuatro reales, un pesó.— Sesenta y nueve fojaB regulación, ¿un real, ocho pesos sesenta y dos y medio centavos.—Resumen. Real Hacienda, veinte y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos. —Ldo. Duque de Heredia, nueve pesos cincuenta centavos. —Procurador D. Fermín Figueroa, sesenta pesos cuarenta y cinco centavos—Juzgado Municipal de Jibacoa, cuatro pesos veinte centavos.—Idem, ídem de Bainoa, tres pesos veinte centavos.—Idem, ídem de Aguacate, un peso veinte centavos.—Escribano D. Bartolomé Sánchez, dos pesos.— Idem D. Pedro Montalván, ocho pesos.—Boletín oficial, un peso veinte y cinco centavos.—Gaceta oficial, un peso veinte y cinco centavos.—Escribano D. Rafael A guiar, ciento noventa y dos pesos sesenta y dos y medio centavos.—Total, trescientos trece pesos cincuenta y cinco centavos.—* Importa la presente tasación, los mismos trescientos trece pesos cincuenta y cinco centavos que figuran en ella, salvo error ú omisión.—Jaruco, Junio 27 de 1890.—Rafael Aguiar. —Providencia, Juez, Sr. Ojea.—Jaruco, Junio 28 de 1890.— Instrúyase á la viuda y sucesión de D. Carlos Izquierdo, para que dentro de tercero día, expongan lo que á su derecho convenga, librándose al efecto los despachos y edictos necesarios.—Lo mandó y firma Su Sría. de que doy fé.— Ojea.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de instrucción y notificación á D. Simón, Joaquín y D? Rosa Izquierdo, cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente en Jaruco, á 5 de'Julio de 1890.—Ante mí, Rafael Aguiar.
108 T 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez accidental de este distrito, en auto de esta fecha y en la causa núm. 507, seguida por hurto Á D. José Bendsfia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al tenedor de libros que fué de la casa de D, Quintín Valdés y á D. José Fuentes dependiente de la misma, á fin de qué comparezcan en este Juzgado, Amistad 91, á prestar declaración en la menciona da causa.—Hababa, Julio 9 de 1890.—El Secretario, Fulgen ció de la Vega.	140 I 19
El Sr. Juez accidental de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa núm. 427, seguida por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque & D. Domingo Arozarena, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad' 91, á prestar, de claración en la mencionada causa. Habana y Julio 10 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
138 I 19
El Sr. Juez accidental de este distrito, por ante mí, y en providencia de esta fecha, ha dispuesto en la causa nú mero 868, seguida por robo de dinero á D. Manuel Varela y Rodríguez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan P. Ayuela, administrador que fué del ingenio «Santa Teresa», con el fin de que comparez ca en este Juzgado, Amistad 91, & prestar declaración en la mencionada causa.—Habana y Julio 10 de 1890.—El Secre tarlo, José María Solís.	139 I 19
El Sr. Juez de instrucelón del distrito del Este, por ante mi, el infrascrito Secretario, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial'y por término de costumbre, á D. Manuel Cestino, vecino que fué de Monserrate 93, D. Domin gq Bernardes y Adrian, de Baluarte 6, D. José Carnearte y Toledo/ de Cuarteles 11 y D. José Martínez, y Martínez procesado que fué por hurto de uua mula al primero, á fin de que todos comparezcan en este Juzgado ó ante la superioridad á manifestar sus actuales domicilios, para poderse celebrar el juicio oral de dicha oausa, y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habapa & 7 de Julio de 1890Í—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
125	I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa formada por incendio en la easa Monserrate, núme ro 79, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cité de comparendo en este Juzgado, Amistad, número 91, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial áD. José Cardes que tuvo una carbonería en la calle de la Salud, número 157, con el fin de evacuar ún 'acto de justiciá. Habana, Ja lio 8 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
113 I 18
El Sr. Jaez de instrucción accidental del distrito del Este, ha dispuesto que por tres húmedos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Fernández Campoamor, natural de de Asturias, soltero, agente de. hoteles y,vecino que. fué de San Pedro, número 22, para que comparezca en este Juz gudo, situado en Amistad, número 91, á evacuar un aeto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana, Jú lio 8 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
126	I 19
HABANA.—CENTRO.
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Rodrigo Criado Suárez, natural de Asturias, Boltero, de 23 afios, dependiente, hijo de D. Benito y D? Dolores, para
3ue dentro del término de diez días, comparezca eh este uzgado, Escobar 81, para notificarle el auto de conclusión dictado en causa que se le sigue por estafa y emplazarlo pa ra ante la superioridad. Al propio tiémpò encargo tanto á las autoridades civiles y militares como á la poUéía judicial
Í>rocedan á la busca de dicho individuo y hallado que fuere., e hagan saber comparezca en este Juzgado.—Habana 9 dé Julio de 1890. — Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	135 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José María Hernández y Hernández, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de veinte y cinco afios, hijo de D. Juan José y D? Josefa, á fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado Escobar, 81, para notificarle el auto de conclusión diotado en la causa que se le sigue por estafa, lesiones y amenazas y emplazarlo para ante la Superioridad, y al pro piò' tiempo encargo tanto á la policía judicial, como á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de dicho sujeto, y verificado se le haga saber se presente en este Juzgado, á los fines dispuestos. Habana, Julio tres de 1890.—Julio Maciá Vázquez. —José Clemente Santos.	106 1 19
El Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, se notifique ppr medio de la Gaceta oficial, al penado D. Domingo Mier y Esoandón, la sentencia superior dictada en la causa que se le siguió por hurto, cuya parte dispositiva diee: Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado D. Domingo Mier y Escandón, como autor del delito de harto que no excede de veinte y cinco pesetas, sus circunstancias, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de
todo oargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena y al pago de todas las cortas.—Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.
100	I 18
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial al penado pardo Ramón Valdés, la sentencia Superior diota-da en causa seguida por hurto, cuya parte dipositiva diee: Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado pardo Ramón Valdés, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de safragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas. Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, expido la presente en la Habana á 4 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.
101	I 18
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto y en virtud de carta orden de la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqve al moreno ^Osé Santos Torres, vecino que fué de la calle de la Florida, entre Esperánza y Vives, para que el día veinte y seis del corriente, á las onee de su manan a, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia.—Habana, Julio 16 de 1890.—José Clemente Santos.	208 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, José María Hernández, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 25 años, hijo de D. Juan José y D? Josefa, á fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, Escobar, 81, para notificarle el auto de conclusión dictado en la causa que se le sigue por estafa, lesiones y amenazas y emplazarlo para ante Superioridad; y al propio tiempo encargo tanto á la policía judicial como á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de dicho sujeto y verificado se le haga saber se presente en este Juzgado, á los fines dispuestos. Habana, Julio 3 de 1890.— Julio Maeiá Vázquez.—José Clementes Santos.
105 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santiago Sabino Facenda, natural de la Habada, soltero, de 19 años, sirviente, hijo de Cláudio y de Martina, para que dentro del término de quince días con tados de la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto. Y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el per juicio que haya lugar con arreglo á la Ley. ror tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, que se proceda á su busea y captara, remitiéndolo al lugar expresado, en lo qué se interesa la administración de justicia. Habana, Junio 29 de 1890.— Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	33 I 18
HABANA.—OESTE.
Don Márcos Antonio Loriga* Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á, D? Dolores Robaina y Rodríguez, natural de Canarias, soltera, de diez y nueve anos, hija de D. Benigno y D* Cár-men, á fin de que dentro del término de treinta días, se presente en este Juzgado, sito G&líano, 72, á evacuar uu ac to de justicia en la causa que se le siguió por hurto á Paula Cabarga; cierto y seguro,ae que si así lo hace se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los Ertrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites qne ocurran, Habana, Julio 3 de 1890.— Márcos Antonio Longo.—El Secretario; José A. Pessino.
58 1,18
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, ete.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em-
Íilazo á D. Manuel González Rudo, natural de Alquizar de as Mangas, casado, labrador é hijo de D. Celestino y de D? Cirila, para qne dentro del término de nueve días se pre sen te en este Juzgado á descargarse de la enlpa que le re salta en la causa que se le sigue por québratámiento de cpndena, apercibido de que;si así no lo hace se le declarará rebelde eohtumáz é incurso en las penas de la Ley* Gua n&jay, Julio 6 de l890,—José María Vélez,—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	117 I 18
SANTA CLARA.
Don Pedro Campsv Oamps, Juez de Instrucción accidental de esta Ciudad y . su Distrito,
Por lá presente requisitoria hago saber: que en la cau sa por hurto de una yegua al moreno Cipriano Arias, se ha dispuesto la captura y remisión á Ja eáreel de esta ciudad de la persona que sin justo título posea una potranca mora oscura, de alzada creciente, cabos al pelo y mostrenca, la cual ha sido hurtada al asiático José Achan, vecino de San Juan de las Yeras, y encarezco dicha captura á las autoridades y sus agentes Santa Clara, Junio 20 de 1890,— Pedro Camps.—Francisco M. Gispert.	120 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue por incendio de una easa de D. José Borrás Figue* ras, ha dispuesto se convoque á D. Isidro Dávila, para que dentro de quinto día, comparezca en élJuzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, Junio 27 de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.
79 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de esté día, dictada en la causa criminal que se sigue por hurto de béstias, á D. Juan Marcos Santa-na y D. Nicolás Corredera, ha dispuesto se oonvoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José Dublé y Pérez, para qué dentro de quinto día comparezca en el Juzgado, eon objeto de que evacúe un acto personal de jtistieia en dioha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Olaja 27 de Junio de 1890.— El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	,	80 I 18
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucoión de esta ciudad y su partido,
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Barroso, cuyas generales jse ignoran, para que dentro de ocho días, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será de* clarado rebelde y p >r bastantes los estrados del Juzgado para loe demás trámites del juicio.—Cárdenas y Julio 1? de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Man* so,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	78 I 18
El Sr.'Juez de instrucción, ha dispuesto se olte á la morena Quirina Villalba, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado ó en los municipales de Gu&mutas y Guanajayabo, á prestar declaración en la causa contra el moreno Cayetano Cardona, por robo. Y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Julio 7 de 1890.—Eugenio López.	119 I 19
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Andrés Cabello y Suárez, natural de Islas Canarias, de 19 años de edad, soltero, de campo, para que en el término de diez días comparezca en el Jnzgaao á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Anastasio Ortíz, y de no compaaccer se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que dén ó tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado. Cienfeegos, Junio 24 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongó.	60 I 18
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & D. Ramiro González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días contados desde hoy, se presente en> la cárcel de esta ciudad á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Hernández, bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hu» hiere lugar eon arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimientode su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á lá referida eáreel de esta ciudad. Cienfuegos, Junio 29 de 1890.— Manuel de Jesús Caramés.-Ante mí, Jacinto Guerra.	102 I 18
D* Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Jnez de instrucción de este partido. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Antonio Rodríguez, fogonero que fué del Ingenio Cieneguita, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan eq la causa por hurto ae dinero á D. Biáa Lorenzo, seguro de que si así lo*, hace, se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar,,oon arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Julio 8 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	94 I 18
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Instrucción en propiedad de este distrito de Manzanillo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Federico Pozo, conocido por el Mejicano, cuyas genera^ les se ignoran, para qne en el término de nueve días, contados aeede el siguiente al en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Haca na, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que ie resaltan en la causa que se le sigue por estafa de nn centén á D. Manuel Jústiz, y un reloj de D. Manuel Fabré, con advertencia de que si no se presentare, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio qne en derecho haya lugar. Al propio ttempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á esta Cárcel, del referido D. Federico Pozo, cuyo paradero se ignora, pero que se supone esté en jurisdicción de Guantánamo ó Bayamo.—Manzanillo, Junio 5 de 1890.—José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodríguez.	92 I 18
8AGÜA LA GRANDE.
Don Federico S. Lagey Morales, Juez de -instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Pascual López Quintana, hijo de D. José y D?-Asunsión; natural de la Corufia, soltero, de 40 afios, del comercio; y D.- Antonio Pereda y García, hjio de D. Felipe y D* Luisa, natural de Burgos, vecino de Riela, 85 y 87, Habana, de 29 afios, soltero y del Comercio, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en la causa que se les sigue por desobediencia y resistencia á nn agente de la autoridad, cuyo delato se cometió el día 28de Noviembre último, en el pueblo de Quemado de Güines; ciertos y seguros de que haoiéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les. declarará rebelde y* contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ú la busca v captura de dichos individuos y su conducción á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en SagualaGran* de á 7 de Julio de 1890.—Ledo. Federico 8. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovirs.	118 I 18
SAN ANTONIO.
El. 8r. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se publique lo que sigue:
En la demanda de tercería de dominio, establecida por Di Victoria Rodríguez y Torres, contra su esposo D. Antonio Perdomo y D. Pablo Trujiüo, en la demanda interpuesta por el segundo al primero, en oobro de pesos, para que se le entreguen las casas embargadas en virtud de la referida demanda; puso en conocimiento del Juzgado el fallecimiento del referido Perdomo, el- Procurador D. Bernardo Guillen, para que se tuviese por terminada su representación;, recay endo la providencia que á la letra dice: 4 ‘Juez,
Sr. Morales, San Antonio 26 de Junio de 1890. Por acreditado el falle cimiento de D. Antonio Perdomo y Martín, sehá por cesado en su representación, al Procurador D. Bernardo Guillen y requiéranse á sus herederos por medio de edicto, para que dentro de quince días se personen en estos