GACETA DE LA HABANA.
1125
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de la calle de . . , núm . . , y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios limites señalados, con más el aumento de un veinte por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el 6 de Diciembre próximo, de las primerias materias con destino á la misma, durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos ó lotes 79, 99 y 100, ofrece encargarse del suministro de todos los efectos expresados en el grupo ó lote tal ó en los grupos ó lotes tal y cual, á los precios límites señalados, con la rebaja del tanto por ciento, (se expresará en letra, sin enmienda ni raspadura) y con sugeción á las condiciones indicadas.
Habana . . de . . de 1890.
Firma del proponente.
Habana, 21 de Noviembre de 1890. Por autorización de la üJunta Económica. El Oficial 10 Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Monte de Piedad de la Habana-
Habiéndose extraviado el certificado núm. 31,864, expedido en 10 de Agosto próximo pasado, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas que en ellos se expresan, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea sin haberse presentado reclamación alguna, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, Diciembre 3 de 1890.—M. Torres y Sama.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kieman.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ánfe el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números He la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
No de las bolas. Numeración de las obligaciones.
960	959I	á	9600
3C93I	I93O7	á	I93ÏO
2116	2II5I	á	21160
3°93	3°921	á	3°93°
5492	54911	á	54920
6363	63621	á	63630
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Gobernador. —P. S.—fosé Ramón de Haro.
8B&ORES CORREDORES DE 3KM ANA DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de eorredor.
Là FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagigoitia.
D. Fi «neisco Marrill y Bou.
B<*hana 6 de Diciembre de 1890.—JEI Bindic Prci dente intento, José Maria de Montalvàn
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 5 le Diciembre de 1890.
ORO <>RL CUÑO ESPAÑOL
Juzgado* de Primera Inai ancia*
Abrió á 2421 p. g y cierra de 242 á 242i
HABANA.—ESTE.
p, £ P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.	™ ^
mas renias,
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amorticaoién anual........ 70 p.® D. oro.
Tdem Idem y 2 Idem.......... ..... ..............
Idem de anualidades......... ....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico........................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 & 57 p.^ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.....
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos do la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola................
Compañía de Almacenes de Depósitos deSanta Catalina. Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
déla Babia.................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ................. ««..«««•.....
Idem de Sagua la Grande.—..... Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..............
Idem del Oeste.................
Idem Urbano...............
ídem del Cobre.................
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales..................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.”
4 á 5 p.® P. oro.
17 á 18 p.® D. oro.
31 á 32 p.§ D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
1 á 2 p.® D. oro.
4 á 5 p.® P. oro.
6 á 7 p.® D. oro ex-div.
7á 8 p.® D. oro. i á 2 p.§ P. oro.
28 á 29 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla do Cuba—...............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. -...... .........,
ídem de los Almaoenes do Santa Catalina con el 6 p.® do interés anual.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominales.
.....-..................r 'vuíj- segín pimc- fecha
Inglaterra....................... {**«*»*' * oro, í «0 dh.
Franela..........................j J
Alemania.........................{	P-i °™> 4 60 d^-’
Estados Unido....................
Descuento mercantil....... ...... S_ á 10 p.® á 3 y 6 meses.
A ZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAF DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89— 5| á 5| rU. ore @ .
AZUCAR MASCABADO. Pol»rizac‘ón 87 á 89.—De 5} 6,xbl rr. ore arroba.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el pressntese hace saber, que eu los autos que se dirán te ha librado la cédula que diceasí: Juzgado de 1® instancia del distrito del Este, calle A ncha del Norte número doscientos veinte y siete.—Escribanía de Don Eligió Bona-cheay Palmero, San Ignacio número catorce. A consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos seguidos por los Sres. Hidalga y compañía, contra Don Joaquín da Mier, en cobro ejecutivo de quince mil pesos en oro, procedentes de un pagaré, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en Provioencia de veinte y cinco y veinte y nueve de Noviembre último, ha dispuesto se haga saber el estado del presente juicio, que es el de la via de apremio, á los Señores Don Tomás Germán Ribón y del Corral, E. Gogorza y Compañía, Isaac Braudor y Compañía, Brothers Hoadiey y Compañía.—J. M. Cebados y Compañía, Bartran Brothers y Redfer Brothers como posteriores hipotecarios del ingenio San Joaquín, embargado en dicho juioio como de la propiedad de Don Joaquín de Mier, para que intervengan si les convinieren en el avalúo y subasta dei referido ingenio, que se baila situado en el Barrio de las Pozas, Término Municipal de Bahía Honda. Y por ignorarse el domicilio de los Bree. Don Tomás Germán Ribón y de) Corral, E. Gogorza y Compañía, IsaacBrandor, y Compañía, Brothers Hadley y Compañía, J. M. Ceballos y Compañía, Bartran Brothers y Redfer Brothers, se les notifica por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla a anuncie« del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, para que interveogan si les conviniere en el avalúo y subasta del repetido Ingenio San Joaquín. Habana y Diciembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Eligió Bona-chea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra, el presente.—Habana 4 de Diciembre de 1890.—Ante mí». Eligió Bonachea.	2247 P 6
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente, bago saber: que en las diligencias promovidas por doña Gertrúdis Zuazo, para preparar la vía ejecutiva contra la Sociedad de S. Castafíer y compañía en liquidación, he dispuesto por providencia de esta fecha se cite á la expresada sociedad, para que concurra por media de las personas que tengan su representación legal que el día doce del actual, á la una de la tarde al archivo general de protocolos situado en la calzada de Galeano número ochenta y dos, á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura otorgada en once de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y uno, ante el Notario Don Bernardo del Junco, sobre constitución de un censo en el ingenio Gabriela. Y no siendo posible citar personalmente á los representantes de la referida Sooiedad, de S. Castañar y Compañía, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la citación por medio del presente que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les citara en persona.—Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. Ante mi, Arturo Galletli.	2258 P 6
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Laealle y Gómez, Juez de primera instancia del distrito Judicial de San Cristóbal.
Por el presente edicto hago saber: que en ias diligencias promovidas por el Procurador de este Juzgado Don José de la Fuente, á nombre de Don Federico Abasoal, para preparar la vía ejecutiva, en cobro de réditos de cansos, contra los herederos de Don Tomás Zamora, he dispuesto en esta fecha, se cite á los referidos herederos, para que comparezcan el dia doce de su mañana, ante el Archivero general de protocolos, Notario de la Ciudad de la Habana, á Don Arturo Gallett; á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura otorgada ante el Notario de la referida Ciudad Don Juan Entralgo, en cinco de Marzo de mil ochocientos treinta y ocho, entre el Exorno. Sr. Conde de la Fernandina y Don Tómas Zamora, sobre ve*>ta á censo de diez Caballerías de tierra de la Hacienda Bacunaguas, en los Palacios, por la cantidad de cuatro mil ciento treinta pesos en oro, que quedaron reconocidos sobre dichas tierras en favor del Excmo. Sr. Conde de la Fernandina. Y para su publicación en la Gaceta ofioial de la Habaua, libro el presente, en San Cristóbal á dos de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Teótimo Laealle.—Por mandado de Su Sria., J acobo González y Govantes.	2260 P 6
Don Teótimo Laealle y Gómez, Juez de primera instancia, en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por el procurador D. José de la Fuente, á nombre de D. Federico Abascal, para preparar la vía ejecutiva en cobro de réditos de censos, contra los herederos ae D. Tomás Rey de Torres y de D? Eugenia A ledo, he dispuesto por providencia de esta fecha se cite á los referidos herederos, para que comparezcan el día doce del actual, á las doce da su mañana, en el archivo general de Protocolos, á cargo del Notario de la Ciudad de la Habana Don Arturo Galleti, á presenciar la compuL¿ de los testimonios de las escrituras otorgadas ante D. Juan Entralgo, en seis de Septiembre de mil ochocientos treinta y nueve, sobre veDta á censo por el Sr. Conde déla Fernandina, á favor de D. Desiderio Acosta,