1202
GACETA f»K LA HABANA.
tuida por prescripción, además de estar plenamente demostrado, que ella servía de comunicación indispensable entre dos caminos reales á la vez, que unía á éstas con la multitud de sitios de labor en que el predio «Jesús María» se mostraba dividido ahora: que por lo expuesto y dada la evidente utilidad que la expresada serventía reportaba á los vecihos de dichas fincas para evitar los largos rodeos á que expondría el hecho de estar intransitables los demás caminos inmediatos, era tanro más justa y acertada la resolución del Gobierno general cuanto que amparaba y protegía los derechos del mayor número de convecinos, sin que obstara á establecer dicho aserto las circunstancias de que la repetida serventía tuviese su origen en una guardarraya-, toda vez que unos y otros testigos, unos y otros reclamantes, los que pedían el cierre y los que á él se oponían, convenían en que largos años había existido el camino del cual venían aprovechando forzosamente los vecinos bien para comunicarse con los expresados caminos reales bien para dirigirse de uno á otro de éstos: que la jurisprudencia contenciosa* administrativa establecida en casos análogos al presente convencía de lo improcedente del acuerdo del Ayuntamiento de Guanabacoa, confirmado por el Gobierno Civil y revocado por el Gobierno general, al extremo de que nunca habían sido facultados los Ayuntamientos para lo que no se rozase con el cumplimiento de su deber, en I cuanto al cuidado y conservación de los bienes y derechos de sus representados, en cuyo número debía ciertamente incluirse á la ineludible obligación de conservar y cuidar los caminos, pasos ó serventías que proporcionaran ventajas á los vecinos de cualquiera territorio municipal, principalmente si como resultaba en el caso actual se trataba de una servidumbre que por su objeto, y por el tiempo que llevaba de constitución, era perfectamente legal y necesaria.—Resultando: que exhibido el pleito á prueba por parte del demandante, se presentó una copia del plano del Ingenio «Jesús María» que en 5 de Mayo de 1876, había levantado el Agrimensor D. Elias Margot, y dos interrogatorios que evacuaron éste y el testigo D. Francisco Rodríguez, manifestando el primero que era el autor del plano el que era una copia del que habían levantado en el mes de | Mayo de 1876, referente al Ingenio «Jesús María» y habiéndole presentado el otro plano que obra en el expediente administrativo autorizado por el Agrimensor D. Francisco Rodríguez, dijo que era verdad, que en el que levantó no había trazado el camino señalado en el que tenía á la vista las letras A. A. B. B. porque este era un camino puramente interior y privado del Ingenio «Jesús María,» que sólo tenía por objeto dar salida á los frutos del referido Ingenio, que también era verdad que en el extremo Norte del referido camino y en el lindero del camino «Jesús María» con el «Aranguito,» hoy «Santa Rita,» existía una portada que cerraba dicho camino, en cuya portada había un guardiero puesto por el dueñó del «Jesús María,» y que las fincas colindantes con éste, no tenían necesidad de hacer uso de ese camino para ponerse en comunicación entre sí, ni para comunicarse con Ios-caminos públicos de aquella jurisdicción, porque para ello tenían varias vías públicas, y que lo era igualmente, que el camino en cuestión por su corta extensión y demás circunstancias, debía considerarse como privado del Ingenio «Jesús María,» sin que su libre tránsito ofreciera ninguna ventaja al público, constituyendo por el contrario un gran peligro, y perjudicando al dueño y arrendatario del «Jesús Marta,» por cuanto dicha finca quedaba expuesta á los ataques de los malhechores que podían penetrar libremente én ella, y atrávesarla en toda su extensión á cualquier hora del día y de la noche; y el testigo D. Francisco Rodríguez y Rodríguez declaró después de haberlo puesto de manifiesto en el plano que obra en el expediente administrativo, que ese plano había sido levantado por él: que era verdad que hacía muchos años que conocía el ingenio «Jesús María,» y que el camino que aparecía trazado en dicho plano con las letras A. A. y B. B. era un camino puramente interior y privado del referido Ingenio sólo tenía por objeto dar salida á sus frutos: que en el extremo Sur sólo había un boquete existiendo la portada en el extremo Norte, y habiendo en ella un guardiero, y también era verdad que las fincas colindantes no tenían necesidad de hacer uso de ese camino, para ponerse en comunicación entre sí con las vías públicas, que por la corta extensión de dicho camino y por las demás circunstancias debía ser considerado como puramente privado del Ingenio, y que su líbre tránsito ninguna ventaja ofrecía al público,-constituyendo un gran peligro y perjuicio para el dueño y arrendatarios de la finca, que quedaba expuesta á los ataques de los malhechores que podían penetrar libremente en ella, y atravesarla en toda su extensión á cualquier hora del día y de la noche.—Resultando: que mandado á firmar el apuntamiento y firmado, se pusieron las actuaciones de manifiesto á las partes, y se señaló día para la vista, lo que ha tenido efecto. Vistos siendo Ponente el Magistrado D. Eduardo Orduña. - Considerando: que en este pleito se trata de una verdadera serventía, ó servidumbre pública de tránsito, con arreglo al artículo 78 de las ordenanzas rurales, puesto que el camino en cuestión aparece comprobado que pone en comunicación los sitios ó estancias en que hoy se encuentra dividido el demolido Ingenio «Jesús María,» en dos caminos reales, y éstos entre sí, sirviendo además de uso común entre el vecindario y el Municipio, y atravesando otra finca además del referido Ingenio demolido «Jesús María.»—Considerando: que así lo comprendió la representación del demandante con el hecho de pedir al Alcalde municipal de Guariabacoa que dispusiera su cierre, pues de otro modo lo hubiere llevado á efecto, desde luego sin necesidad de acudir á esa Autoridad.—Considerando: que la expresada serventía se ha constituido legalmente por prescripción, cuando ménos de más de diez años, según declaración de testigos y de setenta conforme á la manifestación de los opositores á ese cierre, y si no fuera así, á Doña Antonia Durañona demandante, le cor»*espon lía probarlo. Considerando: que por resolución del Gobierno general de esta Isla de 22 de Diciembre de 1885, en su artículo primero, se estableció que para que se consideraran legalmente constituidas las servidumbres ó
serventías exigidas por las ordenanzas rurales, bastaba que contaran un año y un día de existencia. —Considerando: que la oposición al cierre de la serventía de que se trata, se ha fundado en los perjuicios que este irrogaba á los que le utilizan por lo intransitable de los otros caminos que tendrán que utilizar, y por el largo rodeo que tendrán también que dar al utilizarlo, y bastaba que esa servidumbre sea útil, cual aparece que lo es al vecindario, ó siquiera á una parte de él, áun cuando, no fuera indispensable para que debiera conservarse.—Considerando: que haya sido ó no en principio el camino en cuestión una guardarraya del Ingenio demolido «Jesús María,. abierto sólo para dar salida á sus frutos, es lo cierto, que durante un largo periodo de tiempo, ha servido y continúa sirviendo para poner en comunicación un grupo de vecinos con dos caminos reales, y á éstos entre sí, de manera que por su objeto y por el tiempo transcurrido desde queá él se aplica la servidumbre, se hallaba legal y evidentemente constituida. —Considerando: que áun cuando no existiera la oposición que existe al cierre, los fundamentos de ella carecerían de tfázón, no hubiera podido el Ayuntamiento de Guanabacoa decretarlo, cediendo gratuitamente el derecho de que se trata, porque la Ley municipal en su artículo 79, inciso 39, les impone la obligación de cuidar y conservar los bienes pertenecientes al municipio,-desprenderse de ellos, ni tampoco de sus derechos, según se ha declarado por las Reales órdenes de 30 de Abril de 1887, y 7 de Marzo de 1881, y por Real Decreto Sentencia de 1884, de 3 de Diciembre. —Considerando: que la libertad de su predio se presume miéntras no consta que está grabado, y que con arreglo á la Ley 14 y 15, título 51, partida 3a, las servidumbres se adquieren por la oposición, mediante un período de diez ¡ años entre presentes, y veinte entre ausentes, cuando son continuos como la de que se trata, concurriendo además en ella los requisitos que esa misma ley señala. Fallamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar á la demanda establecida por la representación de Doña Antonia Durañona, y como consecuencia de esta declaración, firme y subsistente la resolución del Gobierno general de 30 de Septiembre de 1887, impugnada por la misma, sin especial condenación de costas. Aceptando los fundamentos de la sentencia recurrida y además Resultando: que por senten-cia del Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba de 28 de Octubre de 1889, se declaró no haber lugar á la demanda interpuesta por la representa-ci >n de Doña Antonia Durañona. y como consecuencia de esta declaración, firme y subsistente la resolución del Gobierno general de 30 dé Septiembre de 1887 impugnada por esta demanda. —Resultando: que notificada esta sentencia á las partes, interpuso recurso de apelación el representante de Otamendi, que fué admitido por auto de 16 de Diciembre de 1889, en el que se acordó también que se remitiese testimonio de las actuaciones á este Tribunal y que se emplazase á las partes en la forma que la Ley ordena.—Resultando: que este auto se notificó á las partes, en 19 de Diciembre de 1889: que el testimonio de las actuaciones se extendió en 31 de dicho mes y año, y que según nota al final del mismo, se citó y emplazó al representante de Otamendi y al Fiscal en 7 de Febrero de 1890.—Resultando: que recibidos los autos en este Tribunal, y personado el Procurador D. José María Aguirre, á nombre y con poder de D. Salvador Otamendi y Durañona, apelante, y el Fiscal en el de la Administración general apelada en escrito presentado el día 22 de Marzo de 1890, se acordó en auto de 24, tenerlos personados en tiempo, y que se formase la nota que previene el artículo 74 de la Ley. Visto: Sien.-do Ponente el Consejero Ministro D. Juan Facundo Ria-ño.—Considerando: que ni en el expediente administrativo ni en las actuaciones de la primera instancia, se ha justificado que el camino que atraviesa el demolido Ingenio «Jesús María,» tenga el carácter de servidumbre pública, antes por el contrario, resulta probado que dicho camino, ya se atienda á su origen, ya á su índole, y al uso que de él se ha venido haciendo, es una vía interior de carácter puramente privado:—Considerando: que dicho camino tampoco reúne las condiciones que para ser considerado como serventía pública requiere el artículo 78 de las ordenanzas rurales de la Isla de Cuba, por cuanto no sólo no pone en comunicación varios fundos, sino que es sólo una guardarraya maestra establecida para el servicio particular y privado de la finca que atraviesa.—Considerando: que si alguna duda cupiera respecto de la interpretación del artículo 78 de las ordenanzas rurales citadas, ésta debe desaparecer desde el momento en que por la circular de 1? de Abril de 1889 se declaró el verdadero sentido de dicho artículo.—Considerando: que en este concepto y tratándose de un camino que no tiene el carácter de servidumbre pública, el acuerdo del Ayuntamiento de Guanabacoa y la providencia del Gobernador Civil de la Habana, r.onfirma-tiva de dicho acuerdo se encuentran ajustadas á las di aposiciones legales vigentes. Considerando: que en la tramitación del expediente administrativo, se han observado los trámites y requisitos que previene el Reglamento de 22 de Diciembre de 1885; y C >nsid rando: que por las razones expuestas procede la revocación de la sentencia apelada y la confirmación de lo resuelto por el Gobernador Civil de la Habana en su providencia de i° de Junio de 1887.—Visto el artículo 78 de las ordenanzas rurales de la Isla de C iba de 6 de Septiembre de 1857, según el cual «Se entienden por serventías para la aplicación de lo que en este título se previene, las vías que sirven para poner á varios fundos en comunicación con poblaciones , con las costas, con algún camino de hierro, carretera ó camino vecinal: Visto el artículo 19 del Reglamento de 22 de Diciembre de 1885 que dice así: Se considerarán legal mente constituidas las servidumbres ó serventías públicas que reuniendo las circunstancias expresadas en el título 39 d las ordenanzas rurales vigentes en esta Isla, cuenten u i año y un día de existencia. Las que no tengan ese tiempo de existencia se mandarán cerrar tan pronto como lo reclame un vecino siempre que le perjudiquen previa información sumaria para acreditar estos dos extremos. En casó de duda sobre si la serventía cuenta ó no el año y día de existencia, se instrui-
rá el oportuno expediente con sugeción á las disposiciones de este Reglamento, que será resuelto por el Ayuntamiento respectivo: Visto el articulo 89 del mismo Reglamento según el cual 'Cuando la pretensión se dirija á mandar abrir una serventía pública que algún particular ha cerrado sin autorización del Gobierno, se procederá á una información de testigos como se expresa en el artículo sexto y si resultare justificado el hecho, el Ayuntamiento dispondrá su apertura por quien ó á costa del que la hubiere cerra- ; do reponiendo las cosas al ser y estado que tenían antes del cier e sin perjuicio de la multa prevenida en las disposiciones gubernativas para tales casos, y oyendo luego á las partes en la forma que expresa .este Reglamen to, resolverá lo que proceda: Vista la! orden circular de 19 de Abril de 1889, declarando las prescripciones del artículo 78 de las Ordenanzas rurales, en las que se previene que para que haya serventía es necesario que el trayecto de que se trata, ponga en comunicación varios fundos con poblaciones, con la costa, con algún camino de hierro, carretera general ó camino vecinal. Fallamos que debemo-« revocar y revocamos la sentencia dictada por el Tribunal local de lo contencioso, administrativo de la Isla de Cuba, en 28 de Octubrede 1889 y declarar como declaramos firme y subsistente la providencia dictada por el Gobernador civil de la provincia de la Habana, en 19 de Junio de 1887. Así por esta nuestra sentencia que se publicará en. la Gaceta de Madrid é insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Félix García Gó- I mez. Angel María Dacarrete. Dámazo de Acha, El Marqués de la Fuensanta del Valle. Cándido Martínez. Juan J. Riaño. Cayo López. Publicación. Leída y publicada fu6 la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Juan Facundo Riaño, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo* Contencioso -administrativo, celebrando éste, Audiencia, pública, hoy día de la fecha de que certifico como Secreta-de la Sala. Madrid, 24 de Octubre de 1890. Ldo. Francisco Cabello. Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio que se remitirá al Presidente del Tribunal local contencioso administrativo de la Isla de Cuba, para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida ley, en Madrid, 31 de Octubre de 1890. Antonio de Beja-rano. Un sello que dice: Tribunal contensioso-administra-tivo. Consejo de Estado. Y en cumplimiento de lo mandado por el Tribunal local contencioso-administrativo par-remitir al Excmo. Sr. Go bernador general, á los efectos de los artículos 83 y 84 d el Real Decreto-Ley, aplicando á estas provincias la de lo contencioso-administrativo, libro la presente. Habana, Noviembre 27 de 1890. Francisco Navarro.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Capitanía General de h siempre fiel Isla de Cuba
Sección de la Guardia Civil.
ANUNCIOS.
El día 15 de Febrero próximo venidero, á las nueve-de su mañana, se celebrará concurso en la casa-cuartel de la Guardia Civil de esta capital, parala adquisición de 149 monturas y equipos de caballos para los dos Escuadrones de esta Comandancia de Guardia Civil de Puerto Rico, compuestas de las piezas que se expresan á continuación: Cascos de silla, la Dragona reglamentaria en el Cuerpo, en la Península, reformada para los Escuadrones de Cuba y Puerto Rico, bastes, bolsa de perilla, almohadilla de grupa, baticola, cinchas, petral, porta-mosquetón, roza carabina, seis correas de grupa y ata-capa, acciones de estribos, estribos, cabezada de pesebre, ronzal, bocado con cadenilla, cabezada de brida con riendas y falsas-riendas, morral de pienso, funda de capote, maletín, saco de grupa, sudadero, porta-carabina, serreta de hierro solo con montante* bruza, almohaza.
El pliego de condiciones, modelo de proposición y tipos que han de servir para la contratación de dicho servicio, se hallan de manifiesto en la expresada casa-cuartel y oficina del primer Jefe, calle de San Justo n9 37.—Puerto Rico 18 de Noviembre de 1890. El Teniente Coronel primer Jefe, Francisco Oliveros. Hay un sello que dice: Guardia Civil primer Jefe, Comandancia de Puerto Rico.
Dicho pliego de condiciones así como los modelos que se citan, se hallarán también de manifiesto en la Dirección general de la Guardia Civil de esta Isla.
Habana, 10 de Diciembre de 1890. El Coronel Jefe de la Sección, Francisco Muñoz Reynoso.
El día 16 de Febrero próximo venidero, á las nueve de su mañana, se celebrará concurso en la casa-cuartel de la Guardia Civil de esta capital para la adquisición de 180 machetes de caballería y doscientos ochenta de Infantería, para la Comandancia de Guardia Civil de Puerto Rico.
El pliego de condiciones, modelo de proposición y tipo que han de servir para la contratación de dicho servicio, se hallan de manifiesto en la expresada casa cuartel y oficina del primer Jefe, calle de San Justo número 37. Puerto Rico 18 de Noviembre de 1890. El Teniente Coronel primer Jefe, Francisco Oliveros. Hay un sello que dice: Guardia Civil. Comandancia de Puerto Rico, primer Jefe
Dicho pliego de condiciones así como los modelos que se citan, se hallarán también de manifiesto en la Dirección general de la Guardia Civil de esta Isla.
Habana, 5 de Diciembre de 1890. El Jefe de la Sección, Francisco Muñoz Rey noso.