GACETA DE LA tíABANA.
1119
V
Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Milita* res procedan á la busca y cantura del citado D. Antonio Pi-rez. y su remisión A la cárcel de esta vila.—Colón, 12 de Noviembre de 1890. Arturo Benítez. Ldo. Ramón de las Cajigas.	1961 I 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial en el sumario que instruye contra Don Juan Fernández Martínez, y Don Roman Almeida, por uso de una cédula expedida A favor de Don José [Espinosa y Martínez, se convoque á este, para que dentro de quinto día, compa rezca en este Juzgado, á prestar una declaración en dicho sumario.—Colón 14 de Noviembre de 1890,—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1979 I 4
SANTA CLARA.
£1 Sr. Juez de este partido, ba dispuesto en la causa contra Don Angel González Reye°, por lesiones á Don San* tiago Alonso Peña, se eonvoca a éste, para que se presente ádeclarar con toda urgenoia. Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Santa Clara 17 de Noviembre de 1890. —Manuel García Garófalo.	2044 I 5
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber á D* Rosalía Pérez y González, cuyo domicilio no es conocido, que á consecuencia del juicio verbal promovido en este Juzgado por D? María Ana Díaz y Valdés, v continuado por Don Miguel Francisco Valdés, contra D? Dominga Barroso, en oobro de varias pensiones del censo que grava la casa calle de la Maloja, número Besenta y tres, en esta capital, se ha em* barbado la referida casa y se vá á proceder á su avalúo, para sacarla á pública subasta; á fin de que como acreedora hipotecaria posterior de la susodicha casa que apareée ser la mencionada D* Rosalía Pérez y González, intervenga en el avalúo y subasta de la casa consabida, si le eonviniere, según previene el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libr“ el presente en la Habana á tres de Diciembre de mii ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero —Por mandado de 8. 8.,—Félix P. Cárdenas.	2246 P 5
PILAR.
En el juicio verbal civil, seguido en esteIJuzgado, en- i tre Don Jesús Salgado y Don Adolfo Cotón y Pimentel, en cobro de pe^os, el 8r. Juez Municipal del distrito del Pilar, Ldo. Don M-*nuel del Barrio y Oasanova, ha dispuesto se inserte por tres números de la Gaceta oficial, el auto y liquidación que dicen así: Habana Noviembre veinte y nueve de 1890. —De conformidad con lo que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hágase la notificación que se interesa por cédula que se fijará en los extrados def Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia. Lo proveyó y firma Su Sría., lo cetiflco.—Barrio.—José Ramón de Haro • -Liquidación de los intereses qne presenta el que suscribe en el juicio seguido contra D. Adolfo Cotón y Pimentel.—Por intereses de treinta y cinco meses, diez y nueve días corridos desde la celebración del juioio a once de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, en que me fueron satisfechos loa ciento cuarenta y cinco pesos del principal al seis por cientos de interés mensual según está acordado.—Trescientos diez pesos oro. Habana y Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.— Jesús Salgado.—Yá pedimento déla parte actora y para no* tiqcar é instruir á Don Adolfo Cotón y Pimentel ae la anterior liquidación para que dentro de segundo día manifieste su conformidad ó inconformidad de la misma, libro la presente cédula en la Habana A veinte y nueve de Noviembre de mil oehooientos noventa.—José Ramón de Haro.
2229 P 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA s DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Sabas y Santa Cristina.
(Circular en Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.
Venduta pública mercantil y única del Banco Español de la Isla de Cuba-AGUIAR, 63.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se llevará á efecto por esta Venduta los remates siguientes: El Jueves 4 del actual á las die¿'de la mañana, en la * calle Real del Calvario Mantilla los efectos embargados en el expediente número 8,091, por el segundo trimestre de 89*90, tasados en 21 pesos 25 centavos oro*
El mismo dia á las doce de la mañana, en el propio lugar, una vaca tasada en 51 pesos oro embargada en el ex pediente 119 81314 y otros por el año 88-89.
El propio dia á las once en el propio lugar, 50 sudaderos para caballos, embargados en el expediente no 14,890 por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 12 pesos cincuenta centavos oro.
El viérnes 5 á las diez de la mañana, en el Luyanó número 129, un escaparate pequeño tasado en 15 pesos oro y embargado en el expediente número 17,923 por el cuarto trimestre de 89-90.
El mismo dia á las doce, en la calzada de Jesús del Monte número 231, los muebles embargados en el expedien-te número 17687, tasados en 23'pesos oro, por el cuarto trimestre de 89-90.
*E1 mismo dia á las dos de la tarde en Dragones, número 29 los efectos de barbería embargados en el expediente nómero 19,457 por el cuarto trimestre de 89-90, tasados en 30 pesos oro.
El Sábado seis á las ocho de la mañana, en la calle de Campanario número 53, los muebles embargados en el expediente número 14,453 por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 40,pesos oro.
El propio dia á las diez y media de la mañana, en los Hornos.de cal del Vedado, los efectos embargados en el expediente número 14762 por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 102 pesos oro.
El propio dia á las dos de la tarde en Jesús del Monte número 134, los muebles embargados en los expedientes números 4,647, 13,340 y otros correspondientes al cuarto trimestre de 88-89 y primero y tercero de 89-90, tasados en 37 pesos 80 centavos oro.
El mártes nueve á las ocho de la mañana, en la calle de Santos Suarez número 20, los muebles embargados en los expedientes númera 6,416 y otros, tasados en 30 pesos oro.
:E1 mismo dia á las diez de la mañana, en la calzada de Jesús del Monte número 447, dos pipas vino Samá embargados en el expediente número 14,133 por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 80 pesos oro.
El M artes 9 á la una de la tarde en la calle de Aguiar 63, los efectos embargados en los expedientes números 19,167 tasados en 130 pesos 30 centavos oro, y los embargados en el expediente número 13,975’tasados en 118 pesos 70 centavos oro.
No se admite proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.—El Vendutero, Mariano R. Zayas.
V- 0. 3? de San Francisco
Por dispsoición del R. P. Comisario se cita por el presente á todos los Hermanos profesos de esta Venerable Orden Tercera para la Junta general extraordinaria que deberájcelebrarse el Domingo y del corriente á las dos de la tarde, en la Sacristía de su Iglesia (ex-Convento de San Agustín) con el objeto de acordar algunos asuntos de trasceden tal importancia y cualquier otro particular que proponga alguno de los asistentes y que ño estando prevista en la Regla ni en el Reglamento sea necesario ó conveniente resolver para el cumplimiento de lo dispuesto en la vigente ley de asociaciones.
Habana, Diciembre 3 de 1890. El Ministro.
ANUNCIOS.
AVISO.
• Conforme á la autiprización de la Dirección general de Administración Civil, se convoca á los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, para la Junta que debe celebrarse á las cuatro de la tarde del día 17 del corriente en la calle de Cuba número 31, con objeto de tratar de la disolución y liquidación de la Sociedad.
Habana, Diciembre 10 de 1890.—José Bruzon.—Fernando Molina.—Miguel Ñuño.
LEY HIPOTECARIA
»E 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo ,de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
PARA X.OS CARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
PIRA HERIS, CASADAS Ï IDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vimos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ba estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n9 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta eft la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Eico
lAS audiencias di la criminal
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.