664
GACETA DE LA HABANA,
dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Junio de mil ochocientos noventa.—El Sr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una D® Teresa, Di Oármen y D. Rafael Qiiijano y Cobos, vecinos de Guanabacoa, representados por el procurador D. Federico A. de Castro, bajo la direc* ción del Ledo D. Leopoldo de Sola, y de la otra como ejecutado D. Sebastián Ulacia, que se halla constituido y declarado eñ rebeldía, en cobro de dos mil ciento ochenta y cinco pesos, cincuenta y nueve centavos en oro.—Fallo: que debo de mandar y m? ndo seguir la ejecución adelante despachada contra D. Sebastian Ulacia, por los expresados' dos mil ciento oohenta y cinco pesos, cincuenta y nueve centavos oro, intereses estipulados del doce por ciento anual desde veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y tres y costas causadas y que seflsausen, ©n las cuales condeno al expresado Ulacia- Y por esta mi sen ten-así lo pronuncio, mando y firmo.--Guillermo Bernal.-Publicación.—Leí da y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste Don Guillermo Bernal y Berna!, celebrando audiencia pública este día, ante mí, en la Ciudad dela.Habana á veinte y tres de Junio de mil ochocientos noventa, doy fe.—Antonio Al-vorez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia al ejecutado D. Sebastian Ulacia, por ignorarse su domicilio y actual residencia se verifica por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncio del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciese en su persona. Habana, 12 de Septiembre de 1890. —Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Ha-* baña á 12 de Septiembre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ajitonio Alvarez Insua.	lili T 30
MORON.
Don Pascual Gómez Baruecha, Juez de primera instancia
del Partido de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á Don Mariano, Doña Francisca y D® Antonia de Villa nueva y Ruiz, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenores el siguiente: Sres, D. Mariano, D® Francisca y D® Antonia dé Villanueva y Ruíz. —Por auto de diez del actual recaído á instancia de Don Atilano Angulo y Guzman, como Procurador habilitado de Don Manuel Ribaooba y Al tuve, en el juicio declarativo de mayor cuantía que en el Juzgado de primer instancia de este partido y por ante mí, ha promovido contra Vdes. en cobro de pesos; se ha conferido á Vdes. traslado de dicha pretensión por el término de treinta días y mandándose á la vez que en atención á ignorarse su paradero se les emplace en la forma prevenida por el artículo 269, de la Ley ; de enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento les cito y 1 emplazo por la presente, á fin de que se personen en dichos i auios al objeto acordado: eA la inteligencia de que sino comparecieren dentro del expresado término les parará el i perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Morón Septiembre diez de mil ochocientos noventa.—Manuel Díaz Pina. Y Para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Morón á diez de Septiembre de ¿mil ochocientos noventa.—Pascual Gómez.1—Ante mí, JManuel Díaz Pina,	1255 P 28
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en Providencia del día de ayer, se ha servido disponer que por .tres números del periódico de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á Don Pedro R. Goicochea, la Superior resolución que dice:—Licenciado Don Elpídio de los Santos y Laguardia, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia.—Certifico que en las diligencias relativas á las instruidas con motivo de hechos realizados por Don Pedro R. Goicochea, en el ejercicio del cargo de Juez de primera instancia de Santa Clara, negándose á dar poseción al propietario Don Cecilio Ayllón y Villuendas, ia Sección primera de la Sala de lo Criminal, se ha servido dictar el* auto que sigue:—Resultando: que por cesantía de D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de Santa Clara, fué nombrado para desempeñar es« te puesto D. Manuel Jaime, y para re emplazarle por haber sido trasladado á otro ante de tomar posesión D. Cecilio Ayllón.—Resultando: que habiéndose presentado éste en Santa Clara, para encargarse del Juzgado el día veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho y de acnerdo con D. Pedro Goicochea, Juez municipal de aquella ciudad y encargado del Juzgado de primera instancia en aquella fecha, se señaló el día veinte y cuatro para la entrega y posesión del electo.—Resultando: que el Juez Ayllón, en el día señalado eniregó al expresado Goicochea dos comunicaciones de esta Audiencia, de la que en una se trasladaba la Real orden sobre la cesantía de Barroeta, al Juez accidental y conteniendo sin traslado del nombramiento de Ayllón, sin el cúmplase del Tribunal dirigida al Juez electo. —Resultando: que el Juez Goicochea resistió la entrega del Juzgado, bajo el pretesto de que dicho cúmplase no le había sido comunicado directamente por la Audiencia, lo qne hizo constar Ayllón por acta notarial.—Resaltando: que habiendo acudido ambos Jueces á la Presidencia del Tribunal se dispuso por la misma que Ayllón se encargara en el acto y así se verificó sin más entorpecimiento; mandándose formar la presente causa por aparecer indicado los delitos de desobediencia y prolongación de funciones, en la que se declaró procesado á D. Pedro Goicochea.—Resultando: que D. Pedro Goicochea, justificó durante el curso de la causa, que e! nombramiento de Ayllón para el Juez municipal accidental de primera instancia f ué entregado á aquél, pero que no consta que el electo cumpliera la voluntaria comisión recibida.—Resultando: que el Ministerio Fiscal pide se sobresea libremente en estas diligencias con las costas de oficio y que se imponga á D. Pedro Goicochea como corrección diciplinaria la multa de doscientas cincuenta pesetas.—Considerando: que en la presente causa se trata de un funcionario que impidió el cumplimiento de una orden Superior, por razones impertinentes y que la acató y cnmpJió al reiterarse <^1 mandato.—Considerando: que coniforme al artículo trescientos setenta y siete del Código, no existen méritos para exigir responsabilidad criminal á D. Pedro Goicochea, toda vez que la conducta por él observada no entraña gravedad suficiente para calificarla de delito, pero si ha incurrido en una corrección disciplinaria.—De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se sobresee libremente en las presentes diligencias con las costas de oficio y se le hnpone á D. Pedro Goicochea como corrección disciplinaria doscientas cincuenta pesetas de muí* ta, que hará efectiva en el papel correspondiente.—Así lo proveyeron, mandaron y firmaron los Señores del márgen. —Habana, Junio veinte y tres de mil ochocientos noventa. —Aniceto de Palma.—Vicente Fernández.—Nicolás Azcá-rate.—El Escribano de Cámara, L. Elpidio de los Santos.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio catorce de mil ochocientos noventa.—L. Elpidio de los Santos.—Y para su publicación en cumplimiento de lo dispues* to, libro la presente.—Santa Clara, Septiembre diez de 1890.—Francisco M. Gispert.	1171 1
Juzgados de Instrucción.
H AB AN A.—AUDIEN CIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, á virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Felipe Fernández Sanabria, natural de Güines, labrador, para que se presente en este juzgado Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Septiembre 19 de 1890.—Ramón Silverio.	1196 I 1
Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón San Pedro, Datural de la Habana, casado, de diez y ocho á veinte años y vecino que se dice de Arambu-ru entre Concordia y San Lázaro, para que dentro de diez di&s comparezca en este juzgado, Tacón dos, á descargarse de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa á don Francisco Gil y Palomino. Y al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares, así como á la policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado, que eu su caso sea conducido ai juzgado, por interesarse así la buena administración de justicia.—Habana, Septiembre 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio,	1201 I 1
Dr. D. Francisco O. Ramírez Ghenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Hernández Rodríguez, hijo de Gregorio y Catalina, natural de Jaruco, de veinte y cuatro años, dé és-tatura regular, color su clase, cara redonda, boca belfuda, nariz chata, ojos negros, pelo pasa, cejas al pelo, barba lampiña y que tiene una cicatriz en el vientre, que en cinco del actual se fugó de la cuadrilla de penados en que trabajaba como tal eu la Capitanía general de esta Isla, á fin de que se presente en dicho juzgado, Tacón dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como miiirares, procedan á ia busca de dicho sujeto, conduciéndolo eu su caao á este juzgado.—Habana y Septiembre 22 de 1890'—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.	1200 I I
Dr. Don Francisco O. Ramirez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Plácido González y Fernández, natural de Astúrias, soltero, dependiente y de diez y nueve años, para que dentro del término de diez dia9 se preseo te en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Ramón Rojas y Pona; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebeldé y de pararle el perjuicio que baya lugar en derecho.—Habana, Septiembre 10 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.
1199 I 1
HABANA.—ESTE.
Donjuán Angel Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Díaz y García, natural de Santander, soltero, aplanchador, vecino que fué de Virtudes número dos, de veinte y cinco años de edad é hijo de Florencio y de María y á don Salvador Montañana Alandi, natural de Valencia, cigarrero, vecino qne fué de Jesús Peregrino sesenta, y de treinta y dos años de edad, para que dentro del término de quince dias, contados desae la publicación de este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otra persona, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura remitiéndolos á la referida cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 20 de 1890.—Juan A Murga.—adtero Tarazona.
1195 I 1
Don Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de Catedral en funciones de instrucción del Este.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Mufióz y Monte, natural de Sevilla, soltero, zapatero, de treinta y seis años é hijo de José y de Rosario, y A doña Francisca Toreju y Romero, natural de Sevilla, soltera, meretriz, de treinta y cuafro años de edad é hija de José y de Rosario, para que en el término de diez dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se les &iguió por atentado á agentes de la autoridad, seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu oaso contrario se les declarará rebeldes —Habana, Septiembre 13 de 1890.—Juan A. Murga.—Fulgencio de la Vega.	1073 I 1
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo á don Antonio Antes Alonso, natural de Galicia, soltero, vecino que fuó de Zulueta setenta y uno, de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, de estatura regular, color blanco, pelo negro, bigote rubio y de regulares carnes, para que dentro del término de quinoe días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Josefa Alvarez Busto, bajo apercibimiento de que# será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca v captura remitiéndolo á la referida cárcel de esta eiu-dad, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Habana 15 de Septiembre de 1890.—Juau Murga.—Antero Tarazona.	1088 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial, á Don Andrés Pérez Suárez, natural de esta Ciudad, soltero, de treinta y dos años, vecino que dijo ser de Puentes Grandes y conductor del coche ae plaza, número 136, para que amplíe la declaración ique tiene prestada en la causa que se instruye por estafa al mismo y comparezca con tal objeto en este Juzgado. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido el presente.—Habana Septiembre 19 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	1150 I 30
HABANA.—CENTRO.
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Puig y Villalónga, natural de Santiago de Cnba, casado, de 32 años de edad, empleado cesante, hijo de Don Juan y D? Francisca y vecino que fuó de la calle de Suárez, número 114, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en el lugar que corresponda, á extinguir la pena que se le ha impuesto en la ejecutoria recaída en ia causa que se le siguió por el extinguido Juzgado de Jesús María, por injurias á un agente de la autoridad. Habana, Septiembre 23 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.
HBANA.—OESTE.
EISr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en las diligencias seguidas á instancia de don Luis Muñóz, por adulterio contra su le« gítima esposa, doña Margarita Díaz, se ha dispuesto que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Luis Mufióz, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre 22 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1194 I 1
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente se convoca á don Tomás Calderón, natural del Cano, de diez y ocho años y carretero, á fin de que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se sigue por rapto de doña Angelina Cartaya, seguro de que si lo hiciera se le administrará justicia y en contra* rio se le pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y prisión de dicho individuo por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, Septiembre 23 de 1890. Marcos A. Longa.—El Secretario, José A. Passino.	1204 I 1
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por este medio se convoque á doña Angelina Cartaya y Alvaréz, de diez y ocho años de edad, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, calzada de Galianó número 72, á prestar declaración en la cansa que se instruye contra don Tomás Calderón, por rapto de la misma, apercibida de que si no comparece se le para-raráu los perjuicios consiguientes. Habana, Septiembre 23 de 1890. El Secretario, Josó A. Pessino.
1203 I 1
Don Manuel Antonio Longa, juez de instrucción interino del distrito Oeste, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Claro Alvarez, natural y vecino de esta ciudad, de cuarenta y cinco años, soltero, tabaquero, á fin de que dentro del término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor y accesorias, por consecuencia de la causa que se le siguió por hurto á don Vicente Díaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y aciministra-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares la busca y presentación en este juzgado del mencionado Claro Alvarez.—Habana, Septiembre 23 de 1890.—Marco Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.
1207 I 1
Don Márcos Antonio Longa, Jaez accidental de instrucción del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ortíz, capatáz que era en Abril último en el ramal de Villana*va á Regla, cerca del puente Osorio, de una cuadrilla de trabajadores; con el fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones á JD. Ramón Vila Ledo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades militares y civiles la busca y presentación del Ortíz. Habana, Septiembre 19 de 1890.—Márcos Antonio Longa.— El Secretario, Josó A. Pessino.	1159 I 30
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en diligencia de cumplimiento en carta orden librada por la Superioridad eu causa contra Don Severiano Fernández Díaz y otro, por estafa, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, al expresado Ferntndez Diaz, y á la parda Merced Lemus y Hernández, que respectivamente aparece fueron vecinos de Lealtad, números dos y doce, y se les requiera para que eu el acto abonen cada uno la suma de cuarenta y uno y tres cuartos centavos oro, que deben indemnizar al perjudicado, y á lo cual han sido condenados. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1137 I 30
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha disquesto en la causa seguida contra la salud pública; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. R. Alien, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesta en dicha causa. Habana, Septiembre 19 de 1890.—El Se-caetario, Mariano de Quedada.	1162 I 30
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente eaicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Godines, cuyas generales se ignoran, para que en el términode nueve días, se presente eu la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; cierto y seguro de que si así lo nioiere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se Je declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-r-Co-lón Septiembre 23 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lav arría.	1226 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Castaner y moreno Anastacio Pazo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se les sigue por robo; cierto seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Septiembre 20 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. L&varría.	1225 I 1
En el sumario que se sigue por tentativa de robo á don Luis Seña, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este, partido, se convoque al citado Seña por el término de quinto dia, para que se presente en este juzgado á declarar.— Colón, Septiembre 16 de 1890.—Ledo. Ramón de las Gagi-gas.—Vto. Bno.—Benítez.	1133 I 1
El Sr. Don Antonio Benitez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí el Secretarlo, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque, á Don José Martín Due-fias, cuya residencia y actual paradero se ignora, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Isabel II, esquina á Mesa, á un acto de justicia en causa por hurto de un buey de su propiedad. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Colón á 19 de Septiembre de 1890.—L. Ramón de las Cagigas.	1177 I 30
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Arturo Barcielá y Oliveros, hijo de don José Antonio y de doña Cármen, natural de Gibara, vecino de Maisí, soltero,