T
GACETA DE La HABANA,
807
X
ceden tes de censos de cinco mil cuatrocientos pesos, impuestos en el potrero Asilo ¿lias Cachimba, intereses lega les y costas, cuyos autos se encuentran en la vía de apremio y constando de la certificación librada por el Registrador de la Propiedad de este partido, que posterior á la imposición referida, por cuyos censos se ejecuta y ha sido embargado el potrero Asilo álias Cachimba, pes&n sobre dicha noca, entre otras imposiciones, quinientos pesos de la Capellanía que mandó fundar! Don Bartolomé Cabrera; igual cantidad de Dofia Catalina Iraldo, mil quinientos cuarenta de la que mandó fundar Don Benito. Govea; seiscientos del hermano Francisco Alfonso, igual cantidad de Don Jerónimo del Pozo y quinientos de l)on Joaquín Aviles, ignorándose el domicilio de los poseedores, por cuyo motivo á instancia de la parte ejeoutante, ha dispuesto el Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de dicho J uzgado y su partido judicial, en providencia de cuatro del que rige, entre otros particulares, que sedé conocimiento del estado de ia ejecución, á los individuos á cuyo favor estén constituidas dichas imposiciones, para que intervengan, si lo estiman conveniente, en el avalúo y subasta de dicho potrero.—En su virtud: por medio de la presente se hace saber al actual Capellán de la que mandó fundar Don Bartoloníé Cabrera, á Dofia Catalina Iraldo ó sus causababientes; Capellán de la que mandó fundar D. Benito Govea, al hermano Francisco Alfonso; Don Jerónino del Pozo, ó sus herederos y ú Don Joaquín Aviles, que el juicio ejecutivo referida ya, se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan si les conviniere en el avalúo y subasta del potrero Asilo álias Cachimba, haciéndose saber por este medio por ignorarse los respectivos domicilios. Y para su fijación en la tablilla del Juzgado se libra la presente en Jaruco á siete de Octubre de mil ochocientos no venta.—Rafael Aguiar.—Y para que sirva de requerimiento á los ejecutados que expresa la primera cédula y de avi-1 so á los interesados en las imposiciones á que se contrae la segunda por ignorarse sus domicilios, se libra el presente, para sn publicación en la Gaceta oficial.— Jaruco siete de Octubre £de mil ochocientos noventa.-— Ojea.—Rafael A guiar.	1519 P 18
GÜANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el presente se hace saber: á los herederos de D? María Francisca Ramos: que en los autos de la demanda de pobreza, promovida por Don José Angulo y León, como .padre legítimo de Don José Venancio Angulo Gómez, para litigar contra los expresados herederos enjuicio ejecutivo, que intentan establecer en cobro de réditos atrasados de la imposición de dos mil quinientos pesos oro, reconocido en el ingenio demolido titulado El Rosario, se ha librado la cédula de emplazamiento que á la letra dice:— Sres. here-deros de Dofia María Francisca Ramos.—En los autos promovidos por tibe José Angulo y León como padre legítimo de Don José Venancio Angulo y Gómez, solicitando la declaración de pobreza, para litigar contra Vds. en juicio ejecutivo: el Sr. Juez de primera instancia de este distrito en providencia de cinco del actual, diotada á solicitud de la representación del demandante, se ha servido disponer, se confiera á Vdes. traslado de dicha demanda de pobreza por el término de seis días, mandando á la vez, se les emplace por el término de nueve días, para que comparezcan con aquel objeto. Y no siendo posible notificar personalmente, así como realizar el emplazamiento, por ignorarse su paradero, se lleve á efecto dicha notificación y emplaza« miento por medio de la presente cédula que se fijará en el lugar de costumbre del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial déla Provincia: haciéndole la prevención de que la notificación y emplazamiento en esta forma surten los mismos efectos que si fuere personal y que si no comparecen le? parará el perjuicio á que hubiere lu¿ár en derecho. Guanabacoa Septiembre ocho de mil |ochocien-tos noventa.—Luís J. Marín.—Y para su publicación en lá ‘Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. —Guanabacoa 8 de Septiembre de 1890.—Antonio Alonso Martínez. —Por mandado de Su Sría., y ante mí, Luís J. Marín.
1417 T 19
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Senret, Juez de primera instancia
accidental de esta ciudad .
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Rafael Fernández Delgado, conocido también con el nombre de D. Ricardo Piedra Valdés, natural de esta ciudad, provincia de Santa Clara, vecino de Corral Falso, de 29 años de edad, de estado casado y oficio de campo, que falleció en la Real Cárcel de esta citada, el día catorce ne Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, sin haber otorgado disposición testamentaria, para que en el término de treinta días comparezcan á deducir el de que se consideren atistido9, en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda. Si así lo hacen se les administrará justicia, y de nó les parará el perjuicio consiguiente. Cien fuegos, Octubre seis de 1890,—Sebastián Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo. 1408 T 19
PUERTO PRINCIPE.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera inst&ucia
de esta capital, etc.
Por este edicto se hace saber á las personas que compo-gan respectivamente las sucesiones de D. Antonio B&rreto Pérez y D. Antonio Barreto Estevez, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Safiores sucesores de D. Antonio Barreto Pérez y D. Antonio Barreto Estevez.—El Sr. Juez de primera instancia, por auto del veinte y cinco del mes anterior, á instancia de D? Mariana Zeqúeira, D. José de Betanoourt Zeqúeira y demás que componen la sucesión de D. Juan Tomás O’Reilly, ha dispuesto que se cite y emplace á Vdes. en la forma proscripta por el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de quince días contados desde la presente publicación comparezcan en forma en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Vdes. con el carácter expresado, ha establecido dicha sucesión en cobro de cinco mil quinientos pesos, principal é in teseses corridos á razón de un cinco por ciento anual, provenientes de los plazos de la venta hecna'por D. Gaspar Be-tancourt, del potrero «El Caimito,» y que fueron traspasados al aepetido O’Reilly, y contesten al traslado que de dicha demanda se les ha conferido por el referido auto.—-En su virtud llevándolo á efecto por medio de esta, cito y emplazo á Vdes. á los efectos que quedan consignados; en la inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Puerto Príncipe ocho de Octubre de 189Ó.—Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia: fecha la misma.—Flores
1560 P 21
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará, ha recaído la sentencia que en su
parte dispositiva dice así:—Eu la ciudad de Puerto Príncipe á 27 de Septiembre de 1890, el Sr. D. Ambacsio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma y su partido, vista |esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, seguido entre partes, de la una el Procurador Don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de D. José María Agüero y Tendero, natural de esta ciudad, vecino de la Habana, casado, propietario y de sesenta y un años de edad, contra D. José María Alvarez, cuyas generales no constan, y por su rebeldía, los Estrado? del Juzgado, en cobro de einco mil ciento cincuenta y tres posos oro ó intereses de demora al tipo legal de dicha suma; y - Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda; y en su consecuencia condeno á D. José María Alvarez, á que dentro de tercero día pague á D. José María Agüero y Tendero, la cantidad de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos oro, que es eu deberle por los do9 primeros plazos del valor del ingenio Santo Domingo, según la referida escritura de 18 ae Octubre de 1865. con los iutereses legales de dicha suma á razón del seis por ciento anual, á contar desde el vencimiento de cada plazo y al de las costas de este juicio. Y dé conformidad con lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de,Enjuiciamiento Civil, notifíquese esta sentencia al demandado en la forma que prescribe dicho artículo, acreditándose en autos.—Asi lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez.—Ambrosio Valiente.—Y para notificar al demandado Don José María Alvarez, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 6 de Octubre de 1890.—Ambrosio Valiente.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Puerto Príncipe 6 de Octubre de 1890.— Diego Don.	1558 P 21
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia d.e esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saher á D. Ramón Valdés, como sucesor de D?. Bárbara Herrera, la sentencia que en su encabezamiento y# parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Puerto Príncipe á doce de Agosto de 1890, el Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por D® Teresa Lastre y Arteaga, en su carácter de curadora del menor D. Diego Lastre y Vaidó3, domiciliado en la calle de- San Juan de Dios, número 15, sin expresarse su profesión, mandado defender en concepto de pobre, representado por el procurador D. Francisco Navarro y defendido por el Ledo. D. Francisco Pérez Vizcaíno','contra D. Ramón Valdés, como sucesor de Dofia Bárbara Herrera, cuyo domicilio y profesión no consta por no haberse personado en el juicio.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance v re-. mate de lo3 bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de Deña Bárbara Herrera, y con su producto entero y cumplido pago á D. Diego Lastre y Valdés, como heredero de Dofia Amaiia Valdés, de los referidos mil quinientos pesos en oro, sus intereses al doce por ciento anual, desde el veinte y dos de Julio de mil ochocientos setenta y cinco y costas causadas y que se causaren hasta efectuar el pago. Y notifíquese esta sentencia al ejecutado en la forma que determina el artículo 768 de la Ley de Enjuicia-' miento Civil, sin que se juzgue necesario la publicación de los edictos en la Gaceta de Madrid. Así lo mandó y firma S. 8.; doy fe.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Leída, firmada y publicada fuó la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública el mismo día de sn fecha*; doy fe.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe, Octubre ocho de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla: fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.	1569 T 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia á virtud dé carta orden de ia Superioridad, ha dispuesto, se convoque á D. Salvador Negra, vecino que fuó de Lamparilla, número ciento, para que á las once de la mañana del veinte y tres del actual,. comparezca ante la Sección segunda de Ja Real Sala de lo criminal, eD que beberá tener efecto las sesiones de Juicio oral, de la causa seguida contra Don José Santos López y Don Modesto Huelga, por atentado á .un Agente de la autoridad.— Habana 15 de Octubre de 1890.—Ramón 8ilverio.	1524 I 19
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Agustín Montalvo, de color achinado, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días contados desdé la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á aescergarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á Don Enrique Arregul. Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1432 I 21
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del ; Centro ha dispuesto se convoque por este medio, pala que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración, el moreno Manuel Peralta, su primo Antonio, que di« ce lo acompañaba, cuando le estafaron una sortija en la calle de la Zanja, y á las morenas Merced!ta y Ni col asa.—Habana Octubre siete de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Maciá.	1420 I 21
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto a Don Ezequiel Fernández, ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial y término de tercero día, á los morenos José Alfonso, y Florencio LeÓD, sirvientes que fueron de la casa Campanario ciento once, para que comparezcan en este Juzgado, Escobar ocheiita y uno, á prestar declaración.—Habana, Octubre siete de mil-ochocientos noventa.—José Clemente Santos.—Vto. Bno. Maciá.	1421 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro e i la. causa seguida por hurto de un jabuco de huevos, de uno de los carros del ferro-carril de la Empresa Unida, ha dispues to que por la Gaceta oficial se esnvoque á Don Juan Vals, Don Andrés Fols, Don Antonio Quesada, Don José Mon-teagudo, y Don Manuel García, empleado de dicha Empresa, así como al menor pardo Ignacio Loyola, vecino que fuó de S’aliid entre Santiago y Marqués González; para qúe dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar en dicha causa. Y para su publicación en dicho periódico libro la presénte.—Habana, Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Eduardo Acuña.	1422 I 21
En la ejecutoria recaída á la causa seguida por juego prohibido, contra el asiático Mateo Fernández, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial la senten-cia superior dictada en veinte y cinco de Abril de 1890, que en sn parte dispositiva dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado asiático Mateo Fernández, como autor del delito de juego; sin concurrir circunstancias de la pena de un mes once días de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas ó sufrir por insolvencia la responsabilidad personal subsidiaria del artículo 49 del Código Penal, á razón de un día por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer, sirviéndolede abouo para el cumplimiento de estas penas la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida y al pago de todas las costas. Así mismo que comparezca en este Juzgado con el fin de requerirle por el importe de la expresada multa. Habana á 7 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.	1419 I 21
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Felipe y Torres (á) el Playero, natural ae San Nicolás, vecino de Batabanó, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de quince días, se presante en la cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio da D. Cárlos Miranda y Hernández, seguro de que si así lo hiciere ae le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Septiembre 26 de 1890.- -Antonio Manrique.—Por mandado de S. S:, Gaspar Barón».
1335 I 18
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai pardo Ferdando Pérez, natural de la Esperanza, soltero, de 24 años de edad, de oficio campo, estatura alta, envuelto •en carnes, ojos pardos, nariz, boca y frente regular, usa bigote, teniendo el cabello negro y lazo, para que en el término de treinta días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones ai de su clase Basilio Cruz, y de no se le declarará, rebelde y contu-máz, parándole los perjuicios que la Ley señala* Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, lo conduzcan á la cárcel citada. Cienfuegos, Octubre tres de 1890.—Manuel de J. Caramés. — Ante mí, José Sotolongo.	1412 I 18
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante m1¿ ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la Superioridad en causa por homicidio contra el asiático Aniceto Martínez, se convoque por este medio al asiático Julián Domínguez, vecino de Nueva Paz y que actualmente se encuentra en la Habana, para que comparezca eu la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa, álas once de la mañana del día veinte y uno del corriente. Güines, Octubre catorce de 1890.—V- B?, Suárez.—Ante mf, Antonio Navarro Romero.	1543 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distritro, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en causa por estafa á D. Diego Sánz y Vague, se convoque por este medio al moreno Pedro, conocido por Saboré, que se encontraba presente en la tienda La Cantina, en San Nicolás, en la fecha que Don Manuel Ramos y moreno Alberto Castafier, cobraren una libranza en aquel establecimiento^ para que se presente á declaror dentro de quinto día. Güines. Octubre 7 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1428 I 19
Ledo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de Güines.
Por el presente se ofrece á los que se consideren ser parientes del asiáticos Emeterio Portillo, natural de Cantón, vecino de la calle Riela, número ciento sesenta y cuatro, en Matanzas, soltero, de cincuenta y seis años de edad, jornalero, que falleció ayer en el portal de una casa de San Nicolás, á consecuencia de uña intoxicaoíón debida al excesivo abuso£del ópio, los derechos que les concede el artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento criminal por si desean hacer uso de ellos que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güioes á tres de Oetubre de mil ochocientos noventa.—José Suárez Hernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1375 I 19
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de 'este partido Judioial, en providencia de este día, ha dispuesto se cite á Don Jaime Boch y moreno Tomás Zayas, vecinos de las Mangas, para que el día veinte y nueve del presente mes á las ocho de su mafiana, comparezcan en la Audiencia de Pinar del Rio, & declarar en el iuieio oral y público de la causa por robo eu la bodega del ingenio Redención, contra el pardo Manuel Zayas; ¡^virtiéndoles la obligación que tienen de concurrir á este primer llamamiento, bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez, en Guanjay á quince de Octubre de 1890.—
Vo. B°. Vélez.—Manuel Garrido.	1544 I 19
COLON.
Ha dispuesto el Sr Juez de Instrucción de este partido judicial en el sumario por estafa á Don Urbano Pérez,.. de unos billetes de lotería, contra el pardo Juan Antonio Alfonso, que se .convoque por ia Gapeta oficial al moreno Nar- # riso, que trabaja en el ingenio Gover, para que se presento dei<tro ce quinto día, á prestar una declaración.—Colónf O (ub^ediez le mil ochocientos noventa.—L. Ramón de las C&giga?.—Vto. Bno.—Benítez.	1465 I 21
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Boudehén ó Wanderverge y Alonso, conocido también por D. Francisco Paz, hijo de D. Luis y D? Luisa, natural, de Managua, vecino de la Habana, soltero, labrador, de 20 años y con instrucción,para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta