
GACETA DE LA HABANA.	733
SANTA CLARA.
Don Felipe Fernandez Cavada, General de Diuisión Comandante General de las Villas y Fiscal de la causa que por ilegalidades en la Administración del Hospital Militar de Guantánamo se sigue en esta Plaza. Debiendo prestar declaración en ella el moreno Juan Bautista Zaldívar, que servía como cocinero en aquel esta-blecimienio el año de 1877; en uso délas facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de veinte días,contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscaíia sita en 1 a Comandancia General de esta Provincia.
Santa. Clara 28 de Septiembre de 1890. Felipe F. Cavada.	842
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Her-nan'Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que faé de este Regimiento Cesáreo Ramirez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. FranciscGo. Anleo.	448
Hon Mariano Vázquez Hernández, Comandante de Infantería Fiscal permanente de causas de esta Plaza, y de la seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la Provincia, contra dos paisanos desconocidos por disparos á un centinela, el dia once de Agosto próximo pasado.
Por la presente2?- requisitoria, llamo, cito, fy emplazo á dos paisanos desconocidos que á caballo y en lajnoche del dia LO de Agosto de 1890 hicieron disparos de arma de fue-
foal centinela de )a Guardia del Hospital Militar de esta laza, cuyas generales se ignoran, para que, en el preciso término de 10 dia3, contados desde la publicación de esta 2? requisitoria en la Gaceta oficial de la Haban y Boletines oficiales de la Habana y esta Provincia, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que se le sigue con el motivo antes citado; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y en caso de ser habidos, lo remitan en clase de preso con la seguridades convenientes á la cárcel de esta Capital y á mi disposición.
Dado en Puerto Príncipe, á 30 de Septiembre de 1890. Mariano Vázquez.	650
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Brioso y Búrgos, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65 de Infantería.
Hago saber: que en causa seguida contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón de este Regimiento Gregorio Repara Incógnito, por el delito de segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de éste tercer anuncio, en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á todas las autoridades civiles y militares den las órdenes para la captura del referido, cuyas señas son las siguientes: palo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba regular, boca regular, natural de Pamplona, de 26 años seis meses de edad.
Cuba 2 de Octubre de 1890. El Teniente Fiscal, Antonio Brioso.	657
SAN SEBASTIAN DE LA GOMERA.
Don Antonio León y Escobar, Capitán de Infantería, Comandante Militar de la Isla de la Gomera y Fiscal Instructor de la causa seguida al soldado Cesáreo Ramos Hernández por el delito de primera deserción cometida el dia 10 de Febrero del presente año.
A los Señores Jueces de la ciudad de la Habana y su Provincia, á quien se dirije la presente requisitoria, hago saber: Que por disposición del Excmo Sr. Capitán General de este distrito, instruyo ca‘usa contra el soldado del Batallón Reserva de la Palma no 3, Cesáreo Ramos Hernánuez, por el delito de 1$ deserción, verificado el iia 10 Febrero del presente año, y á fia de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria en virtud de lo que S. M. manda en bus Reales ordenanzas y órdenes vigentes; rogando á los Señores Jueces, que tan pronto la reciban, ordeneo su cumplimiento y ejecución, procediendo á poner preso al citado soldado Cesáreo Ramos Hernández, á cuyo efecto se inserta sn filiación y señas personales que son Jas siguientes: es
hijo de Tomás y de Bárbara, natural de Alageró de la Gomera, Provincia de Canarias, de edad 21 años, de 1 metro 660 milímetros de estatura, sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardós, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, su frente despejada, zu aire marcial, su prcducción expedita, sus señas particulares, una cicatriz sobre la ceja derecha.
Tan luego se consiga la captura, deberá ponerse dicho reo á disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esa Isla; y en otro caso remitir esta requisitoria á las demás autoridades expresadas, hasta que circule por los puntos que se indican.
Dado en San Sebastian de la Gomera á los ocho días del mes de Agosto de 1890. Antonio León.
636
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segando Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. Severino Romero y Guzman, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del demolido ingenio «Divertido» en el término de Cruces de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y 4e D? Josefa de aquella vecindad, de 41 años de edad el primero, y de 25 el según i do, cuyo estado* profesión y demás generales y señas se ¡ ignoran, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, policía judicial y Gubernativa, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino Romero y Guz-man y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos por los medios de que dispongan á la cárcel de esta ciudad dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sauz.
614
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra I03 paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placencia Venase, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernaud o Pallaré?.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Alquízar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaz a, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
Juzgados de Primera Instancia.
* HÁBAÑA.—ESTE.
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, se convocan por término de 30 días á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por D. Lorenzo Llorens y Garriga, natural de Malgrot, provincia de Gerona, de 59 años de edad, soltero é hijo de D. Felipe y D* Ana, vecino que era de la Calzada del Príncipe Alfonso, número 83, que falleció en esta ciudad el día cuatro de Abril último, en la Quinta de Garcini, para que se presenten con los documentos justiñeativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado D. Lorenzo Llorens y Garriga. Y para su publicación en la Gaceta oñeial, libro el presente. Habana, Octubre 2 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bona-chea.	1359 T 10
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera, instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
H»go saber: que en providencia del día diez y nueve de Septiembre último, dictada á instancia de Don Leopoldo Lange y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don José Suárez Argudin y García, en el juicio efecutivo que con dicho carácter sigue ¡ante el Escribano Don Manuel Andreu y Valdés, contra Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, en cobro de pesos, he acordado, se notifique á estos la sentencia de remate dictada en el juicio relatado, por medio de edictos, insertándose en ellos el encabezamiento y parte dispositiva del expresado fallo, edictos que deberán fijarse en la puerta del local donde celebra audiencia este Juzgado y publicarse en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, en su consecuencia se pu -jilea por medio del presente el encabezamiento y parte dispositiva del [fallo dictado, en los mencionados autos y que dice:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana en diez de Septiembre de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, en los autos ejecutivos se-
guidos por Don Leopoldo Lange y Santo Domingo, natural de los Estados-Uuidos, mayor de edad, casado y de este vecindario, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don José Suárez Argudin y García, contra Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gaio, representado el ejecutante por el Procurador D. Ramón Zubizarreta y dirigido por el abogado Don Antonio Martín Rivero, siendo el objeto del pleito el cobro de réditos de censos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adetante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar á Don Leopordo Lange y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don José Suárez Ar-gudín y García, la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos oro, intereses de demora y las costas causadas y que se causen basta el cumplimiento de este fallo en todas sus panes. Y por esta mi.sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Vicente Fardo.—Habana Octubre dos de mil ochocientos noventa,—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1415 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Roig y Casteluch y D. Manuel Marti y Díaz de Jáuregui; como cesionario de los herederos de D. Juan Atilano Colomé, contra la sucesión de D. Santiago Saez y Gómez, en cobro de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español, se ba dictado la sentencia que dice:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á diez y seis de Agosto de mil ochocientos noventa.—D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro, en ei juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una como demandantes D. Juan Atilano, D. Santiago, D? Rosa Blanca, Di Concepción y Di Rosario Colomé y Saez, mayor de edad el primero y los otros representados por su curador para bienes D. Pedro Griffol, representados por el procurador D. Francisco del Barrio Casanova, bajo la dirección del Letrado D. Emilio Ferrer y Picabia, primeramente, y luego bajo la del Letrado D. Miguel Gener, y de la otra parte Di Rosario Madra-zo, D. Pedro Luis, D. Florencio y Di Concepción Saez y Ma-drazo, como herederos de D. Santiago Saez y Gómez, declarados en rebeldía los dos primeros por no haber compareció do en tiempo y representados D. Florencio, y Di Concepción por los procuradores D. Antonio Arjona y D. Pascual Rodríguez, bajo la dirección de ios Letrados D. Pedro Ra-bell y Don Antonio Marti, respectivamente, en cobro de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español.—Resultando: Que D. Floren ció y D. Pedro Luis Saez, eu nombre de los Al baceas de D. Santiago Saez, por pagarés otorgados en esta Ciudad en nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y seis, se obligaron á abonar á D. Juan A. Có-iomé ó á su orden el día diez y nueve de los meses de Enero, Febrero, Marzo y Abril de mil ochocientos setenta y siete respectivamente las cantidades de treinta y dos mil quinientos ochenta y tres pesos, noventa y dos centavos, treinta y tres mil ciento diez y ocho pesos, treinta y dos mil quinientos ochenta y tres pesos, noventa y dos centavos y quince mil setenta y seis pesos, trece centavos en billetes del Banco Español; y D. Pedro Luis Saez, con el mismo ea rácter de representante de los al baceas de Don Santiago-Saez, por pagarés otorgados en esta Ciudad el día quince de Junio de mil ochocientos s-tenta y siete, se obligó asimismo á abonar á D. Francisco Vinales ó á su orden el día treinta de los meses de Marzo y Abril de mil ochocientos setenta y ocho respectivamente las cantidades de cinco mil trescientos setenta y tres pesos, treinta y siete centavos y cinco mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos, diez y seis centavos en billetes del Banco Español, importando un total dichos pagarés de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes.—Resultando: Que vencidos los planos fijados para el pago de las cantidades á que aluden los relacionados pagarés se promovieron por el actor las oportunas diligencias á fin de preparar la acción ejecutiva, habiéndose reconocido por D. Pedro Luis Saez, las firmas puestas al pié de los seis pagarés, primeramente relacionados, declarando haberlas puesto con el oáracter de albacea de D. Santiago Saez, reconociendo igualmente las suyas D. Florencio Saez y Don Francisco Viñales.—Resultando: Que fundándose en esos reconocimientos, estar vencidos los plazos y siendo líquida y por pagar las cantidades á que se contraen los pagarés de referencia, el procurador dei actor formuló la correspondiente demanda, pidiendo se despachase ejecución contra la sucesión y bienes de D. Santiago Saez y Gómez, por la cantidad de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, intereses legales y costas, habiéndose acordado así por providencia de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco, se libró el oportuno mandamiento y se embargaron entre otros bienes la mitad de los potreros Volador, Corcueva, Perico y San José y el sitio Cuabal, situado en el término municipal de Bahía HonÉfe, citándose de remate á los deudores eu la forma legal.—Rsultando: Que personados en tiempo Don Florencio y D* Concepción Saez, se opusieron á la ejecución despachada y se acusó la rebeldía de D. Pedro Luis Saez y á D? Rosario Madrazo, disponiendo que se entrega-seu los autos á las partes personadas, para que dentro de cuatro días alegaran sus excepciones y propusieran pruebas.—Resultando: Que en este estado y habiendo solicitado la representación de D. Florencio Saez, la acomulación del presente juicio al de testamentaría de D. Santiago Saez y Gómez, se declaró sin lagar dicha pretensión por sentencia de primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, de cuya resolución apeló el promovente, elevándose los autos á la Superioridad, de donde fueron devueltos, en virtud de haberse apartado del recurso el expresado Don Florencio Saez.—Resultando: Que personado el procurador D. Francisco del Barrio y Casanova, en nombro de Don Francisco Roig y Casteluch y de D. Manuel Marti y Diaz de Jáuregui, como cesionarios de los ejecutantes Don Juan Atilano, D. Santiago, D* Concepción, *D? Rosario y D* Rosa Blanca, se le tuvo por parte en nombre de quienes comparecía.—Resultando: Que á instancias délos ejecutados D. Florencio y D* Concepción Saez, se tuvo por sepa* rados á estos de la oposición que tenían formulada, disponiéndose en su consecueucia que se trajeran los autos á la vista con citación solo Je las partes personadas para oir sentencia.—Considerando: Que con arreglo a) número segundo del artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil porque se rige este juicio, tienen aparejada ejecución los documentos privados que han sido reeonocidos bajo juramento ante autoridad judicial, por cuya razón y por tratarse de cantidad líquida y de plazo vencido, la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando: Que por haberse separado de su ejecución D. Florencio y D® Concepción Saez, y no haberse opuesto los demás ejecutados dentro <M término legal, prooede la sentencia de remate toda vez que se les ba acusado la rebeldía, segim lo prevenido en el artículo novecientos setenta y uno de la citada Ley. Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de lo* bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de D. Santiago Saez y Gómez, que la componen su viuda D® Rosario Madrazo, D,
