1291
GACETA DE LA HABANA
cho Tribunal Superior, dictó la siguiente providencia.—Vistos: Acreditado como se encuentra el fallecimiento de doña Antonia Otamendi. Se deciara terminada la representación que en estos autos llevaba el Procurador. JD. Márcos J. Lañéis é instruyase á la contra parte, para|que promueva lo que estime procedente. Proveído por los Sr* s. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente. Habana Mayo veinte y ocho de mil [ochocientos noventa. Hay una rúbrica. El Relator Francisco María Navarro. Ante mí Lio. Félix José Valdés. Y á escrito de la representación de la parte actor a, manifestando ignorar quienes sean los herederos de la demandada y sus domicilios, la misma Sala de lo Civil dictó la siguiente providencia. Habana primero de Julio de mil ochocientos noventa. Líbrese carta orden al Juez de primera instancia con los insertos necesarios, A fío de se que convoquejoor medio de las Gaceta» oficiales de la Península y esta isla, á los herederos de doña Antonia Otamendi y Durañ >na, para quo dentro del término de sesenta días, después de las publicaciones, constituyan representación en estos autos, aperci idos de lo que hubiere lu gar en derecho. Proveído por los Sres. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente Hay una rúbrica P. S. L. Ricardo Menéndez Bmit-z. Remitida al expresado Juzgado la oportuna carta orden con certificación de los lugares relacionados é insertos para el cumplimiento de lo dispuesto, por providencia de nueve del actual, se mandó, guardar, cumplir y ejecutar lo resuelto, y que «n su viitud se librásen los elictos correspondientes para insertarlos en la Gaceta oficial de esta Ciudad y en la de Madrid. En su virtud yo el ai-t .íario por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre, notifi o las dos providencia» insertas á los herederos de «ion * Autouit otamendi, viuda de Durañma, parándoles el mismo perjuicio qu * si se les notificara personalmente. Habana diez de Diciembre de mil ochocientos noy nía, E actuario, Manuel Baños.—Y para su ins rcióo en la Gaceta oficial de esta Ciudad, á fin de que llegue á conocimiento de los interesadla, ex nido el pásente, en ia Habana á 11 de Diciembre de 1890.—Guillermo Berna1.—Ante mi Manuel Baño«.	2453 T 31
PUERTO i RINOIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciu iao, etc.
Higo saber: Que en los autos promovidos por D. José Agustín Boza y Miranda, en este Juzgado, y que en la actualidad cursan por ante el actuario que refrenda, para que se le pusiera en'posesión del patronato de la Capellanía laical fundada por su bisabuela D* Juana deZayas Belgara, natural y vecina que fué de esta ciudad, por testamento de veinte de Enero de 1789, ascendente á dos mil quinientos pesos de capital, impuestos en el ingenio «Nuestra Señora de los Dolores,» cuyo predio pertenece en la actualidad á D. Jacinto Agramonte y Boza,' y en cuyo expediente ha compare ido ya D. José Antonio de Miranda y Boza, con igual solicitud, fundado en que le asiste preferente derecho al /patronato; he dispuesto, de conformidad con lo proscripto en el artículo 1110 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se naga uo tercero y último llamamiento á los que se crean con derecho á los bienes de la referida imposición, para que ■comparezcan á deducirlo, con los documentos justificativos, dentro del término de seis meses, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid; bajo apercibimiento de que no será oido en el juicio el que no comparezca dentro de este último plazo, y con advertencia de que la clausula del testamento en que se hizo la fundación dice así:—Iten: Que se funde un impuesto b ical de principal de 2509 pesos para que se cante á Señor San Jo-.sé una misa cada mes, excepto el de Marzo, una cantada el <día diez y seis de Mayo á San Juan Nepomuceno y otra misa cantada que llaman de Aguinaldo, ofreciéndosela al niño Je»ús y á su madre Santísima, que componen por todas trece misas, y que sean con cuatro velas. Y este impuesto laical correrá con él y cobrará sus réditos, dirá las misas ó las mandará decir en la Iglesia que le parezca y fuere de su voluntad, mi hijo Don Matías, y por su defecto los hijos de mi hija D* Antonia María, prefiriendo ei mayor al menor, -el varón á la hembra, y si el varón no siguiere la carrera •eclesiástica, y el menor la siguiere, que se le de á éste, para que se pueda ordenar á título de este impuesto, como patrimonio perpetuo, y por falta de los hijos de la dicha mi hija D? Antonia María, tendrán ese impuesto los demás mis nietos y descendientes, prefiriendo el varón á la hembra, el mayor al menor, y siempre que ei mayor no siga la •carrera eclesiástica, y ei menor la siguiere, se le dará.—J ua-na deZayas.—Este impuesto al menor, y por defacto de mis deseen (lentes recaerá este impuesto laical en la IUma. Ar chicofradía del Sautisimo Sacramento, y su Mayordomo cuidará que se canten las misas referidas, y en este caso le asignamos á dicho Mayordomo do« pesos por su trabajo.— Y para que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, se fija y publica el presente.—Puerto Prín ■cipe, 28 de Octubre de 1890.-r-Ambrosio Valiente.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe 28 dé Octubre de 1890. —Diego Don.	2480 P 28
Juzgados de lustrnocién.
H AB ANA.—AU DIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de I istrucoión del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Vicente Z carias Blanco, hij » de Juan y Juana, soltero, de 25 años de edad, cochero, natural de Isla de Pinos, sin instrucción y vecino que fué de Regla, para que eu el término de diez días á conlar desde ia publicación de esta requisitoria, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, A dése irgarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delit) de robo á Don Fidel Martínez, en virtud de carta orden y bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, asi i Aviles como Militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lagar que queda indicado, por interesarse en ella la administración de justicia.—Habana á 1? de Diciembre de 1890. Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.
2838 I 28
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cu na pl i miento da carta orden de la S ila de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D.m Cáelos Peón y Rebollo y Don Juan Jiménes Capote, por estafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofi dal de esta Ciudad, á Don Nicanor Muñoz y Seco, y doña Dolores y Don Francisco Carmona, vecinos que fueron de la calle del Refugio numero dos, para que ei día 8 de Enero ’próximo á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista enjuicio oral y público de la mencionada causa, bajo apercibí nnmto de quedar incurso en ia multa
de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente, eu la Habana á 19 de Diciembre de 1890.— El Secretario, Fabiau García.	2433 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en caus?a que instruyo por hurto al pardo Saturnino Rodrigue/, natural de Matanzas, saltero, jornalero y de 68 años de edad, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2. A prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 28 de Diciembre de 1890.—Ei Secretario, Fabian García.	2467 I 81
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández y D. Francisco Marín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, Tacón, dos, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de injurias á la Autoridad, bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifican. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos á la cárcel pública por interesarse en ello la Adminis* tración de justicia. Habana á 27 de Diciembre de 1830.— Francisco Ó. Ramírez.—El Secretario, Fabian García.
2499 I 31
HABANA.-E^TE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de iastrucción dei distrito del Este.
Por este mi tercer edicto, c:to, llamo y empl zo A Don Rayinundo Ríos Robado, natural de Orense, soltero, cochero y de 28 a ñus; á fin de que en el térmico de nueve días, á contar desde la última publicación, se presente en Ja circd de esta ciudad ó en este Juzga i o. Amistad, 91, A descargarse de la cu’px que le re-u'tx en causa que se le sigue por cobecho, c ert- y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administr ará justicia y de lo contrario se le declarar# rebelde y contumaz y por b atantes los estrados dei Juzgado. Habana Diciembre 27 de 1890. — Elpi lio Abril.— El Secretorio Avelino Zorrilla.	2486 I 28
HABANA.— < ENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la ciusa que se instruye por hurto de un periquito á la parda Josefa Valdés, ha dispuesto se convoque á D. Pedro Ruíz, vecino del solar Pairet, en el Puente de Agua Dulce, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á ser oído en dicha causa.—Y para su public ic«ón, libro la presente.—Habana, Diciembre veinte y cinco de mil ochocientos noventa.— •Eduardo Acuña.	249! I 31
El Sr. Juez de in-trucción del distrito del Ceutro, en la causa que se instruye por hurto á D. Aurelio A. Piani, ha dispuesto se convoque á éste y á Don Alfredo Hernández y González, para que dentro de tercero día, á cont ar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente.—En la Habana, 25 Diciembre de mil ochocientos noventa.—Eduardo Acuña.	24*3 I 31
Don Cláudio Pé ’ez y Piquero, Juez de instrucción interino
del uistrit » del </entro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Amado Miró Arti les y Don E i nardo Martínez B milla, para que dentro del término de diez días cantados desde la primera publicación, se presenten en la Sala de lo criminal á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sig je por hurto, á d< ña Encamación Picaehe apercibidos «ino lo verificando pararles el perjuicio consiguiente, Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y ación, al ju.car expre-do en lo que s i interesa la ¡administración de justicia.—Habana 22 de Diciembre de 1390 —OI Audio Pérez Piquero. — El Societario, José Clemente Samo*. 2473 I 30
HABANA—OESTE,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden por virtud de causa seguida contra Don Angel Canosa y Fernández, por hurto; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D? Mercedes Sánchez, vecina que fué de la ca le de la Concordia, número nueve, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, á las once de la mañana del día veinte y seis de Enero entrante, para la celebración del juicio orai de la eausa antes indicada. Habana, Diciembre veint» y siete de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Mariano de Quesada
2488 I 31
El S”. Juez instrucción del distrito dei Oeste, en la causa número 734, h i dispuesto se convoque p--r tres números eonsecuMV >s de la Gaceta oíic-a , á Don Manuel Nido-Ca-too, natural de v starla* y á Don Juan Hornáncbz Núñsz, naturai de Guxn&b&coa, de sesenta años, albañil, soltero, los cuaba duermen en los fosó*, para que dentro de quinto d’a, se pre-enten en este Juzgado, á prestar declaración e.ú dicha causa por lesión *s y hurto d« ropas A Don Francisco Oitupn.— Habana Diciembre 23 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2468 I 28
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Váidas, Juez de instrucción
de este distrito judicial de Gumtánamo.
Por la presenta, cito, llamo y emplazo á Ramón Díaz ó Manuel Rodríguez (á) «El Galleguito » cuyas generales se igaorao, para que eu ei término de dLzjdfas se presenten en ia Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qu • les resulta en la causa criminal que se les sigue por« falsificación de documento público, pues de no h àceri o se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios IA que hubiere lugar;— Guautánamo, Diciembre 13 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angol Díaz.—Es copia, Díaz.	2473 I 30
MATANZAS.
Por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta Ciudad, se ha dispuesto se convoque por este medio á D. Emilio Royo, el cual reside en la Capital, á fin de que se presente en dicho Juzgado, O’Reilly 89, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Matanzas Diciembre 24 de 1890.—El Secretario, Santiago Castro.	2475 I 38
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de la Habana y con
término de quinto día, se con voquen á D*. Ramona y D* Guadalupe de Armas, vecinas que fueron del Limonar, para que dentro de dicho térrnioo comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Contreras, número 83; á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se instruye contra O. Diego Pérez, por rapto de la segunda. Matán-zas, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa.—Florencio Betancourt. -	2463 I 31
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, al pardo Fr »ncisco Torero, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado, para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de lo que hubiere lugar sino lo verifica. Así mismo encargo á todas las autoridades ,T alent.es c> law misma que procedan á la busca de dicho Francisco Torero, procediendo á su conduación A este Juzgado—Alfonso XII Diciembre 20 do 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas. 2483 I 30 Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido ludida!.
Por este mi único edicto, cito, llam:> y emplazo al moreno Hilario Morejón, para que dentro del término de quince dias se presente en este Juzgid°, para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad librada en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de lo que hubiese lugar, sino lo verifica. Animismo encargo A todas las autoridades v «gantes de la mhra, que procedan á la busca de dicho Hilario Moreión. p’oaediendo A su conducción A este Juzgado.—A’fousoXÍI, Diciembre 20 de 1890.—Juan V. Pichardo, Eugenio Pérez Cubas.	2484 I 31
SAN CRISTOB AL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última cai ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Herrera, natural de Colón, vecino que fué de Paso Re¿i, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario A notificarse de la sentencia dictada en la cansa que en unión de otro se le sigue por lesiones al moreno Evaristo Fernández; apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demas trámites y notificaciones que ocurran si no comparece en ei término indicado. Y para su publicación por tros números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. Sin Cristóbal, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa.—Lacalle.—Por mandado de S. S., Jacobo González y Govantes.
2474* I 31
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández. Juez municipal en funciones de primera instancia é instrucción de-Guana. Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rocaballero, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Isabel Crúz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que hubiere Jugar. En nombre de S. M. la Re*na Doña María Cristina (q. D. g.), Regenta de España, encargo á la policía judicial procedan á la cantora de dicho individuo, poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Y para s-u publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente. Guane Diciembre 24 de 1890.—Epifanio Díaz y Hernández. Por su maudado, Lodo. Juan Franc;sco Hernández.
2189 I 31
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruíz y Ce.ndoyi, Juez munijipal en funciones del de iustrueción de esta ciudad y su partí lo, por hallarse en comisión.
Por el presente edicto y en virtud de no haber ti io hallado en su domicilio D. Matías Menéales Lúa rey, natural de Guanabaooa, soltero, de veinte y tres fcños y inécanico, se le notifica por este medio el auto recaído en la causa que se le sigue por estafa, y el cual á la letra dice: —Cárdenas, Ago-to trece de mil ochocientos noventa.—Vistos, y R sultán do: que en nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, fueron iniciada» las presentes diligencias por el Juez municipal de Lagunillás. á contenencia del parte de fojas primero, que le pasó D. Bernardo ¡Víenéndez, participando que en el ingenio «Santa Amalia» había desaparecido la cantidad de trescientos y p'o de pesos del Banco Español, cuya canti lad le habla robado D. Matías Menéndez. que residía en Regla.—Considerando: que de las declaraciones del sumario y especial mente de la del perjudicado, indagatoria del acusado y demás actos y diligencias práctiendas aparece haberse ag >tad<> la investigación judicial, para poder hacer la calificación de los hechos v por lo tanto procede declararse terminado el sumario.—Ten i en 1o presenta, lo que dispone el artículo seiscientos veinte y dos de la Ley.-^Dijo S. S. que debía declarar como declaraba, terminado el sumario, disponiendo eu su virtud que se eleven los autos al Tribunal competente, con citación y emplazamiento de la* partes, para que en el término de diez día* comparezcan ante la Superioridad, po dendose en conocimiento d-*l Illmo. Sr. Fiscal de la misma.—Así lo mandó y firma el Sr. Juez propietario D. José García de Paiedes, lo certifico.—J »sé G. de Paredes.—A’>te mí, Euarenío López.—Del mismo modo se emplaza al citado Don Matías Menéndez Luarea, para que dentro de diez días comparezca ante la Audiencia de jo Criminal de Mal á o zas, asistido de Abog ado y Procurador que lo representen; apercibiéndolo que en defacto desu nombramiento, dicho Superior Tribunal se io* designará de oficio, así como si no comparece «m el término expresado le pararán los perjuicios á que hubiere lugar eu derecho. Ea el seguro concept » de que si transcurridos nueve días no comparece en la Escribaoíaá cargo deD. Eugonio López, para la notificuc*ón y emplazamisuto dispuestos, será declarado rebelde.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presenta Cárdenas. Diciembre diez de mil ochocientos noventa.—José A Ruíz.—Ante mí. P. O., Felipe Aedo y García.	2352 I 30
Ldo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal en funciones del de instrucción de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gre-< gorio Ruvira. cuyas generales se ignorán, á fin de que en el término de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa A D. Nicolás Caussa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bas-