610
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Iustaucia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente edicto hace saber: Que el día diez y siete de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana en los Extrados del Juzgado, situado en la calzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, tendrá lugar el remate de la fundición titulada «La Central,» situada eu eljpueblode Jovellanos, partido judicialjde Colón, con sus terrenos, fábricas, maquinaria y herrería, ocupando dicha fábrica una manzana menos un solar comprendido entre la calle Rral, á que hace frento, la de Cañedo por el fondo, la de Cortés por la derecha y la de Pizarro por la izquierda, haciendo una superficie de seis mil noventa y ocho metros y noventa y tres centímetros cuadrados, tasada én veinte y cinco mil trescientos cincuenta y tres pesos tres centavos oro; advirtiéndose que do se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que los títulos de propiedad estftn de manifiesto eu la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número siete, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos y que uo tendráu derecho á exigir u ingunos otros y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formes que ordena la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no seráu admitidos y que se devolverán las consignaciones á sus respectivos duefios acto continúo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará eu depósito como garantía del cumplimiento de la obiigación y en su caso como parte del precio ele ia venta. Que así lo tengo mandado en los autos de tercería de mejor derecho establecida por Don Pedro. D. Félix, Don Luís, Don Joije y Don José Ramón Gampuza-no y Quiteras, por censecuencia del juicio ejecutivos seguido por la Caía de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana continuado, hoy por Don IsidrojJAlvarez, contra los Sres. David, Sands y Cí en liquidación.—Habana Septiembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Berna^dmo Suárez.
1192 P 24
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Luis de Zuñiga y Valdés Lara. contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, y continuado contra sus herederos, en cobro de pesos, se ha dictando la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á diez y siete de Septiembre de mil ochocientos noventa.—D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este. Habiendo visto el presente juicio ejecutivo promovido por Don Luís Zúñiga y Vaidás Lara, propietario, vecino de esta Capital, representado por ,el Procurador Don Miguel Angel Matamoros, sustituto del de igual clase, Don Domingo Ozeguera, bajo 2a dirección del Ldo. Don Miguel Al varado, contra Don Gabriel Palmeta y Rovira, y continuado contra sus herederos, cuyos nombres, domicilios y residenciase ignoran, por encontrarse en rebeldía, en cobro de tres mil quinientos pesos oro y sus intereses de demora, al uno y cuarto por ciento mensual y—Fallo: que debo mandar y mando, seguir adelante la ejecución despachada contra Don Gabriel Palmeta y. Rovira, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumpl do pago á D. Luis de Zúñiga y Valdés Lara, de la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro, importe del principal reelamado, sus intereses de demora convenidos á razón del uno y cuarto por ciento mensual, desde el día veinte y dos de J unió de mil ochocientos ochenta y ocho, y que se vencieren hasta el efectivo pngo y costas causadas y que se causaren. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y • Marti.—Publicación Doy fe que la anterior sentencia fué redactada, leída,y publicada por elJBr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de 1? instancia propietario del distrito Este, en 1* audiencia de este día, con mi asistencia. Habana, Septiembre 17 de mil ochocientos noventa.-Ante mí, Francisco Ozeguera.-Y para notificarla á los herederos de D. Gabriel Palmeta y Rovira,cuyos nombres, domicilios y residencias se ignoran, cumpliendo k> dispuesto en providencia del día de ayer, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana Septiembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1164, P 21
HABA N A.—C ENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Centro de esta capital. Por el presente hago saber: quu á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Illmo. Sr. Dr.D. Anastasio Saa-verio y Barbales, como administrador del hospital de San Lázaro de esta ciudad, contra losheredrros de D? Dolores y D. Juan Renaírez de Estenóz, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el cafetal demolido titulado “Santa Isabel” hoy ingenio también demolido “Dos Hermanos,” ubicado en el partido d3 Gabriel, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ocho caballerías ó sean ciento siete hectáreas, treinta y seis areas y diez y seis centiáreas del corral demolido “El Güiro,v lindando por el Norte, con el camina de Güiro Muñingar; por el Este, con el ingenio Dolores, de Di Elena Hernández; por el Sar, con terrenos de los Sres. Remírez de Estenóz yjpor el Oeste con terrenos que antes eran de D. Agustín Molina, y hoy de Di Elena Hernández, y parte de Riva; tasado en veinte y un mil ochocientos cuarenta y dos pesos, cinco centavos en oro, habiéndose señalado psra el acto de la subasta el día veinte del entrante ¿mes de Octubre, á las dos de tarde, debiendo celebrase en la sala del Juzgado, sito en la calle de Tacón* número dos. Y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras pa* tes del avalúo y que para ser admitido en la subasta deberán los licitado-consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo mepos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin el cual requisito no serán admitidos, además que á instancia del actor se saca la finca á pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad. Habana. Septiembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco, 1163 T 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Hago sai er que en auto dictado el día diez del que cursa á instancia de Don Ricardo Delgado y Hernández, en el juicio ejecutivo qué en este Juzgado y por ante el Escribano Don Manuel Andreuy Valdés, sigue contra la sucesión de Don Joaquín, D.a Josefa y DT Coucepelón Montalvo y Barreto, encobro de mil setecientos veinte y ocho pesos en oro: he acordado librar y he librado mandamiento de ejecución por la enunciada suma de mil setecientos veinte y ocho pesos en oro, importe de nueve anualidades de réditos del capital de tres mil doscientos escudos intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial, costas causadas y que se causen basta el efectivo pago, disponiendo además á instancia del aotor que por ignorarse el domicilio de D? María de Jesús, D? María de las Mercedes, D? Ana, Don Federico y Don D uningo Montalvo y Montalvo, que componen ia sucesión de Don Joaquín Montalvo y Barreto, Don Agustín Montalvo y Cobarrubias, que constituye la de D.a Josefa Montalvo y Barreto, Don Agustín y Don Manuc 1 Montalvo y Cerice y Don Domingo, Don Federico, DT Ana, Da María de Jesús y DT María de las Mercedes Montalvo y Montalvo, que forman la de dofia Concepción Montalvo y Barreto, se proceda al embargo de la parte que representan los deudores en los terffenos del ingenio demolido «La Purísima Concepción,» sin prèvio requerimiento de p?go, y se le citase de remate á la referida sucesión, entendiéndose la expresada citación y requerimiento en cuanto se refiere á D? María de las Mercedes Montalvo y Montalvo, con su legítimo consorte Don Atanasio Federico González y el de Da María de Jesús Montalvo y Montalvo, con su esposo Don Cárlos Mena, por medio de edicto que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en un periódico de la localidad de Güines, eu la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la Provincia y eu el Diario de la Marino, conforme á lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos, y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de ia Ley de Enjuiciamiento Civil y hecho como ha quedado en este día, sin el previo requerimiento de ^ pago por la circustancia ya dicha de ignorarse el domicilio de los deudores, el embargo de la parte que representan eu los terrenos del ingeuio demolido «La Purísima Concepción, (á) «Rio Bayamo,» hipotecados á la seguridad de la deuda, se practica por medio del presente edicto, el requerimiento de pago á los expresados deudores, para que solventen las expresadas responsabilidades dejánoseles desde luego, y por este propio medio, citados de remates, para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles á contar desde la publicación de este edicto se personen en los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere, bajo prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—-Ante mí, Manuel Andreu.	1167 P 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
En el expediente promovido por D. José Francisco y D? María del Rosario Morales y Arango, para llevar á efecto por la vía de apremio el fallo que recayó en el juicio de alimentos que establecieron contra su abuelo el Sr. Marqués déla Real Proclamación; y en el que gestiona la segunda el pago de las costas ocasionadas, y á su insta icia ae ha dispuesto se haga saber por este medio á los interesados en la Capellanía de cuatro mil ochocientos pesos fundada por D. Pedro Puig, sobre la casa calle de Jesús María, número 19; en la de trescientos ochenta y ocho pesos, fundada por Melchor Rodríguez Fuente?; en la hipoteca de dit z y seis pesos de asistencia mensual, á favor de D. Pedro Ramírez de la Calle Villareal, para tomar ordenes en el Regimiento de Cantabria; en la hipotecado seis mil pesos oro de principal con intereses al diez por ciento anual y dos mil pesos para costas, á favor de DT María, D. Manuel y DT Terpsa Rodríguez y Fernández y DT Ignacia Isabel Fernández y Gonzá* lez; y en el embargo decretado por este mismo Juzgado, ante el Escribano D. José María! Tejada, por doce mil setecientos p sos oro de principal, sus intereses y cuatro mil pesos para costas, eu autos seguidos por Da Petrona y Doña María de la Concepción Peñalver y Doulony, contra Doña María de los Dolores Soto longo y ia sucesión del expresado Sr. Marqués; el estado de este expediente eu el que se ha embargado para el pago que se persigue la citada casa calle de Jesús María, número diez nueve, y se va á proceder á su avalúo y subasta, en cu^os actos podrán tomar partes si les conviniere- Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente. Habana, seis de Septiembre de 1890.—Vicente Pardo.—Aute mí, Rafael del Pino.	1039 T 21
HABANA.- OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Oeste de la misma.
Por el presente, haho saber á D. Alejandro Bermúdez Reina, que en los autos que se dirán, se ha dictado la sentencia!, cuyo emeabezaruiento y parte dispositiva á la letra dicen asi:—En la Habana á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito dei Oeste, vistos estos autos ejecutivos promovidos por el Dr. D, Eliseo Giber-ga y Gali, contra la sucesión de D. Rafael Escasena, D. Juan María del mismo apellido y D. Alejandro Bermúdez Reina, en cobro de dos imi doscientos cincuenta pesos, á que ascienden nueve anualidades del censo de cinco mil pesos, constituido en veinte y ana caballerías de tierra de la hacienda «óan Gregorio (á) Ojo de Agua,» los intereses legales de dicha suma desde la interpelación judicial, y las costas; cuy off réditos son los correspondientes á los nueve últimos años, ó sean los vencidos desde primero de_ Abril de mil ochocientos ochenta y uno á igual día del año corriente.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecu | ció a adelante por los expresados dos mil doscientos cin-. cuenta pesos, los intereses legales de esa suma desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, condenando en todas estas á D. Alejandro Bermúdez Reina, D. Juan María Escasena y la sucesión de D. Rafael Escasena» que la componen D. Rafael, D? Dolores y D? Mercedes Escasena y Ferragut, D. Joaquín Escasena y Quiles y las menores 13a Rosalía y Da Julia Gertrúdis Escasena y Quiles, representadas por su inadre legítima D? Cármen Quilos y Gaspar.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Pues así lo tengo mandado en los autos ya citados. Habana, Agosto veinte nueve de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1166 P 23
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez.de primera instancia en propiedad de este Distrito.
Por ei presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se hace público: que á las doce del día veinte del entrante mes de Octubre y eu
las puertas del Juzgado, tendrá efecto el remate de) ingenio titulado fea« Joaquín, situado en el término Muuicipal de Bauta, y compuesto de trescientas treinta y una hetáreas setenta y seis miliáreas ó sean veinte y cuatro, y dos tercios caballerías de tierra, y ha sido tasado con sus fábricas, Aguadas y demás anecsidades, en la suma de sesenta mil seiscientos ochenta y un pesos, treinta y dos centavos oro. Y se ha ordenado dicho remate en los autos ejecutivos que sigue en este Juzgado, y por ante el Escribano que refrenda, el Ldo. Don José Solano Granados, Síndico del monasterio de Santa-Clara, contra Don Regí no Bjéar y otros, en cobro de pesos. Bejucal Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—El Escribano, Gaspar Varona.	.1197 P 24
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Bpíritus.f Cito y llamo á los morenos Isabel y Agustín Arrieta, naturales de Puerto Príncipe, cuyo actual paradero se ignora, hijos naturales reconocidos por el moreno Tomás Várela y Rumos, para que como herederos testamentarios de éste, comparezcan en forma ante este Juzgado, en el juicio voluntando de testamentaría del mismo, que ha promovido su viuda morena Dolores María Acosta y García, á cuya instancia lo he dispuesto en providencia de veinte y ano de Abril último; entiéndose que si hubieren fallecido podrán personarse sus herederos, previniéndoles que si no comparecen se seguirá adelante el juicio sin más citarles ni emplazarles, y que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Sancti Sspíritus Setiembre seis de 1890.— Andrés de Orozco. —Ante &í, J uan Carbonell.
1055 T 24
8AGUA LA GRANDE.
Sres. D. Rafael Cepero y Borjes, D. Joaquín V. Lavió y D. Emilio y Da María Núñez.
En el Juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D? Manuela Núñez y Torres, como heredera de su hija D? María de los AngelesNúñez, contra D* Euladia ó D* Olalla Rodríguez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera primera instancia de este partido judicial en providencia de este día dictada á instancia de la representación déla demandante, se les haga saber como segundos hipotecarios de los bienes embargados que lo fué el ingenio “San Francisco,” situado en la hacienda de Amaro, término muuicipal de Santo Domingo, que dicho juicio se en* cuentra en la vía de apremio y si les conviniere pueden hacer uso del derecho que les concede el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil ó séase intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca. Y no siendo posiblé notificarles personalmente dicha providencia por no constar sns domicilios é ignorarse su paraderos, en virtud de providencia de esta fecha'íecha se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de este Juzeado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente. Sagua la Grande, Septiembre quince de mil ochocientos noventa.—Andrés S. Moreno.
1168 P 23
MORON.
Doa Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha, recaída en los autos del intestado ultramarino de D. Juan Domínguez Fernández, natural de Casas-Ibañes, en^ Albacete, de 28 años de edad, soltero y rebajado del Ejército, he acordado expedir la presente por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta oías, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que eu derecho haya lugar. Morón, Agosto 4 de 1890. —Pascuar Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina,
1037 T 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA. *
El Sr. Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia de esta Ciudad en-ewuplimiento que le ha dirij.do la Sala de lo criminal dé la Exorna. Audiencia del territorio, librada en causa contra Don Enriqus García Moneda y otros, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de ia Gaceta de esta Ciudad á Don Francisco Ayerbe Texidor, para que el día cuatro del entrante mes de Octubre, á las once de la mafiaua, comparez« ca ante el expresado Tribunal, para la Celebración de la vista en juicio-oral y público de la referida cau*a. Y para su publicación libro la presente, en*la Habana á 19 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.
1161 I 21
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Uena y Aldao, natural de Pon leve Ira, de 45 años, casado, botero, hijo de Don Manuel y D? Antonia y vecino que fué de Casa Blanca, para que dentro del término de diez días se presente en la Real Audiencia á evacuar un acto de justicia eu la causa que contra el mismo se sigue, por lesiones á Don Antonio Moledo, apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana 19 de Septiembre de 1890.—Francisco O. Ramírez-Fabian García.
1149 I 21
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa por robo á D. José María Rey; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve días al expresado D. José María Rey, vecino que fué de la Ranchería de Escribientes y Ordenanzas. Y para que á las diez y media de la mañana del día siete de Octubre venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y publico de la causa mencionada. Y para su púbiioación, expido la presente. Habana, Septiembre 16 de 1860.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1102 I 24
Don Juan^A. Murgas, Juez municipal del distrito de Cate dral en funciones de instiucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Gandul y Balinote, natural de Cádiz, casado, hijo de Antonio y María y de 42 años, á fin de que en el término de 15 días se presente en este Juzgado. Amistad 91, para notificarse de la sentencia superior recaída en causa que se le siguió por atentado á agente de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de