AÑO Lll.—Núm 143
Sábado 13 de Diciembre de 1890
TOMO 2?-Pag-. 1169.
PBBIODIOO OFICIAL DEL OOBIEBITO>'
WJMUVOS
ma ai uno
CIOIV.
PXftnCIOH WBJB STOOBimjPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habama, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oto.
Provincias, por ídem.. $4-50010.	| Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CUBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del que rige y el núm. 1321 se comunica ai Excmo. Sr. Goberna-nador General la Real orden siguiente:
«Exento. Sr..*—Con fecha de 31 de Octubre próximo pasado, se ha expedido el siguiente Real Decreto: Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar; usando de la autorización que concede al Gobierno el art. 80 de la Constitución de la Monarquía, y de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 10 Regirá como Ley en la Isla de Cuba la de Puertos promulgada para la Península en 7 de Mayo de 1880, sin otras modificaciones que las contenidas en el texto adjunto. Artículo 2ov El Ministro de .Ultramar dictará la instrucción para la ejecución de la Ley, y dará cuenta á las Górtes del presente decreto.” Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 25 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
exposición:
SEÑORAi La conveniencia de asimilar en lo posible la organización del servicio de las obras públicas de la Isla de Cuba á la de la Península, mueve hoy ai Ministro que suscribe á proponer á V. M. la aplicación á Cuba de la ley de Puertos de 7 de Mayo de 1880, en la que se han introducido las alteraciones que se han juzgado necesarias para harmonizar sus prescripciones con la especial organización administrativa y modo de ser de aquella Ancilla, á cuyo efecto han sido oídas las Autoridades locales, la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos y el Consejo de Estado en pleno.
De conformidad con el dictamen emitido por este alto Cuerpo, y haciendo uso de la autorización que el art. 89 de la Constitución de la Monarquía confiere al Gobierno para aplicar á las provincias de Ultramar, con las modificaciones convenientes y dando cuenta á las Cortes, las leyes de la Península, el Ministro que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de -decreto.
Madrid, 31 de Octubre de 1890.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M.
Antonio María Fabié.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que Me ha expuesto el Ministro de Ultramar; usando de la autorización que concede al Gobierno el art. 89 de la Consritución de la Monarquía, y de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfon-fo XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 19 Regirá como ley en la Isla de Cuba la de Puertos promulgada para la Península en 7 de Mayo de *880, sin otras modificaciones que las contenidas en el texto adjunto.
Art. 20 El Ministro de Ultramar dictará la instrucción para la ejecución de la ley, y dará cuenta á las Cortes del presente decreto.
Dado en Palacio á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos noventa.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Antonio María Fabié.
LEY DE PUERTOS PARA LA ISLA DE CUBA.
CAPITULO PRIMERO
Del dominio de las aguas del mar litoral y de sus playas, de las accesioms	¿
y servidumbres de los terrews contiguos.
Artículo 10 Son del dominio nacional y uso público, sin perjuicio de los derechos que rorrespondan á los particulares:
10 La zona marítima terrestre, que es el espacio de las costas ó fronteras marítimas del territorio español que baña el mar en su flujo y reflujo, en donde son sensibles las mareas y las mayores olas en los temporales en donde no lo sean.
Esta zona marítima terrestre se entiende también por las márgenes de los ríos hasta el sitio en que sean navegables ó se hagan sensibles las mareas.
20 El mar litoral, ó bien la zona marírima, que ciñe las costas ó fronteras de los dominios de España, en toda la anchura determinada por el derecho internacional, con sus ensenadas, radas, bahías, puertos y demás abrigos utiliza-bles para la pesca y navegación. En esta zona dispone y arregla el Estado la vigilancia y los aprovechamientos, así como el derecho de asilo é inmunidad, conforme todo á las leyes y á los Tratados internacionales.
Art. 29 Son del dominio público los terrenos que se unen á la zona marítima terrestre por las accesiones y aterramientos que ocasione el mar.
Cuando por consecuencia de estas accesiones, y por efecto de retirarse el mar, la línea interior, que limita la expresada zona, avance hacia aquél, los terrenos sobrantes de lo que era antigua zona marítima terrestre pasarán á ser propiedad del Estado, previo ei oportuno deslinde por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el de ^fariña, y el primero podrá enajenarlos cuando no se consideren necesarios para servicios marítimos ú otros de utilidad pública. Si se enajenasen con arreglo á las leyes, se concederá el derecho de tanteo á los dueños de terrenos colindantes.
Art. 39 Son de propiedad del Estado las islas ya formadas ó que se formen en la zona marítima terrestre y en las rías y desembocaduras de los ríos, consideradas como puertos marítimos según la presente ley. Pero si estas islas procediesen de haber cortado un río terreno de propiedad particular, continuarán éstas perteneciendo á los dueños de la finca ó fincas desmembradas, salvo él derecho que pueden tener los particulares.
Art. 49 Son de propiedad del Estado los fondeaderos, varaderos, astilleros, arsenales y otros establecimientos destinados exclusivamente por el mismo al servicio de la marina de guerra. Son de dominio nacional yuso público los puertos de interés gensral de "primero y segundo orden.
Art. 59 Pertenece ti Estado todo lo que el mar arroje á la orilla y no tenga dueño conocido. La Hacienda pública se incautará de elo previo inventario y justiprecio, quedando responsable álas reclamaciones de tercero y al pago de los derechos y rescompasas de hallazgo y salvamento, con arreglo á lo p ¿scripto en las leyes y reglamentos.
Art. 69 El Gobierno, sin perjuicio de las obligaciones y derechos de los dueños ó consignatarios, proveerá ai salvamento de los buques náufragos, sus cargam: itos y ef ato», así como su extracción en caso de pérdida toial, con arreglo á lo que deserminen lqs Ordenanzás y Reglamentos de Marina.
Los Agentes consulares tendrán la intervención que les corresponda, según los pactos internacionales, respecto á las naciones que representen.
Art. 79 Los terrenos de propiedad particular colindantes con el mar ó enclavados en la zona marítima terrestre, están sometidos á las servidumbres de salvamentos y de vigilancia literal.
Art. 89 La servidumbre de salvamento tiene la misma extensión en los terrenos de propiedad privada conlindante con el mar que la zona marítima terrestre dentro de la cual están comprendidos y 20 metros más, contados hacia el interior de las.tierras, y de ella se hará uso público en los casos de naufragios, para salvar y depositar los restos, efectos y cargamentos de los buques náufragos.
También los barcos pescadores podrán varar en esta zona de servidumbre cuando á ello se vean obligados por el estadi del m«r, y podrán del mismo modo depositar sus efectos én tierra mientras duren las circunstancias del temporal. ¡
Esta zona de servidumbre avanzará ó se retirará conforme el mar avance ó se retire, según queda establecido en general para la zona marítima terrestre.
Por los daños causados á las heredades en las ocasiones de salvamento habrá lugar á indemnización, pero solamente hasta donde alcance el valor de los objetos salvados, después dé satisfechos los gastos de auxilios prestados ó de recompensas de hallazgos, con arreglo á, las leyes.
Art. 99 La servidumbre de salvamento no es obstáculo para que los dueños de los terrenos contiguos al mar siembren, planten y levanten dentro de la zona marítima terrestre, en terreno propio, edificios agrícolas y casas de recreo. .
Para la edificación en tales sitios se dará previo conocimiento al Gobernador de la provincia, el cual, después de oir al Comandante de Marina y al Ingeniero Jefe de Obras públicas, podrá oponerse, si resultare impedimento; al ejercicio de la servidumbre de que habla ei artículo anterior.
Art. 10. La servidumbre de vigilancia litoral consiste en la obligación de dejar expedita una vía general de seis metros de anchura contigua á la línéa de la mayor pleamar, ó á la que determinen las olas en los mayores temporales donde las mareas no sean sensibles de mareada en los casos necesarios por el Gobierno general de la isla, después de oir á la Autoridad de la Marina. En los parajes de tránsito difícil ó peligroso podrá internarse la vía más de seis metros, pero sin que exceda de lo extrictamente necesario, á juicio de la mencionada Autoridad.
La servidumbre de vigilancia, en casos extraordinarios y necesarios para el servicio del Estado, se impone lo mismo en terrenos cercados que en los abiertos. Las propiedades que no hubieran estado sometidas á la servidumbre de vigilancia hasta la promulgación de la ley de Aguas de 3 de Agosto de 1886, y con posterioridad á ella se hubiese hecho efectiva por algún acto que haya perjudicado ostensible y materialmente á la propiedad, obtendrán la correspondiente indemnización por ese gravamen.
CAPITULO II.
Del uso y aprovechamiento del mar litoral y de sus playas.
Artículo 11. En las charcas, lagunas ó estanques de agua del mar formados en propiedad particular, no susceptible de comunicación permanente con aquél por medio de embarcaciones, solamente podrán pescar sus dueños sin más restricciones que las relativas á la salubridad pública.
Art. 12. El libre uso del mar litoral, ensenadas, radas, bahías y abras; se entiende para navegar, pescar, embarcar y desembarcar, fondear y otros actos semejantes, si bien dentro de las prescripciones legales y reglas de policía qué lo regulen. En el mismo caso se encuentra el uso público de las playas que autoriza á todos con iguales restricciones para transitar por ellas, bañarse, tender y enjugar ropas y redes, varar, carenar y construir embarcaciones, bañar ganados y recoger conchas, plantas y mariscos.
CAPITULO III.
Clasificación de los puertos. ,
Art. 13. Se consideran puertos para los efectos de esta ley los parajes de las costas más ó ménos abrigados, bien por la disposición natural del terreno ó bien por obras costruidas al efecto, y en los cuales exista de una manera permanente y en debida forma tráfico marítimo.
Art. 14. Tienen asimismo el carácter de puertos las rias y desembocaduras de los ríos, hasta donde se hacen sensibles las mareas; y en donde no las hay, hasta donde llegan las aguas del mar en los temporales ordinarios alterando su régimen. Aguas arriba de estos sitios, las riberas ü orillas de los ríos conservan su carácter especial de fluviales.
Art. 15. Los puertos se clasifican en puertos de interés general de primero y segundo orden, y puertos de interés local, ó sea provinciales y municipales.
Se consideran puertos de interés general, los destinados especialmente á fondeaderos, depósitos mercantiles, carga y descarga de los buques que se emplean en la industria y comercio marítimo, cuando el que se verifique por estos puertos pueda interesar á varias provincias y se hallen en comunicación directa con los principales centros de producción de la Isla, de la Península ó del Extrangero. Son también de interés general los denominados de refugio por su situación y condiciones especiales de capacidad» seguridad y abrigo de los temporales.