970
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones particulares para la reparación general de las cubiertas de los Almacenes de la Aduana de este Puerto-
Articulo io En la ejecución por contrata de la reparación de las cubiertas de los Almacenes de la Aduana de este puerto, regirán además del.pliego de condiciones generales, aprobado por R. D. de n de Julio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por R O. fecha de 7 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y •económicas.' j
, Art. 2? El Contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de ocho dias, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación de la subasta y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse asi, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstrancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá treinta días de término, para constituirla fianza definitiva y otorgar la escritura de remate.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata.
K. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza, el importe del expresado depósito, cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 50 El Contratista tendrá derecho á que una vez terminadas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese mas de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente se le pagará, según lo preceptuado en la R. O. de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual, como interés por el retraso.
Art. 69 Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23, del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, se le podrá imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, las multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que desde luego renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía será de un mes, contados desde el día en que se terminen las obras, verificándose en día y fecha la recepción provisional de estas si estuvieren de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán las que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sugeto privativamente eí contratista en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllos.
Art. 99 El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costo una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 1.9. En cumplimiento de lo que dispone la vigente Ley de Obras Públicas y el reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 11. Los gastos de anuncios que ocasiónela licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la contrata.
Modelo de proposición.
Don .... vecino de . . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración el 8 del corriente; de la Instrucción para la subasta de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que.se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de las cubiertas de los almacenes de la aduana de este puerto y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras por la cantidad de [aquí el importe en letras]
Fecha y firma.
apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes dé Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha acordado, que se paguen por las cajas dél'Tesoro las obligaciones del mismo, en la forma que á continuación se expresa: desde el 13 del ac tual los haberes de las clases pasivas, correspondientes al mes de Septiembre; desde el 15 del mismo, el personal y Material del mes de Octubre, y desde el 19 del propio més los haberes de las Clases pasivas, corresppndientes al repetido mes de Octubre.
Habana, Noviembre 11 de 1890.
M. Cabezas.
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda que fué de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Miguel Olaiz Auzorepa, Habilitado que fué de la Guardia Civil de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso deque hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, & recoger un pliego de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocaciona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen,'su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890.. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D- José Morales y Martínez, Habilitado que fué del Regimiento de Caballería del Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar-seen ésta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administrac'ón de Hacienda de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86 en la inteligencia qu9 de no presentarse á recoger áquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890—-El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Guáimaro, en Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Principe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento-
Habana, 5 de Noviembre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gimes de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para,hacer un aprovechamiento.forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo.Sr.. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, .los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado»
Sección de airosos. Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio, su
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Garnbao,» que el segundo de dichos señores poséo en las haciendas comuneras, «Guani,» «Gnajabana» y «Caibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo.
Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la 'solicitud indicada, manifestarlo «sí á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, mahifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas-de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan; los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamad rid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provinoia de Santa Clara, y en virtud de lo-acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los , demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que-se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Mufióz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se-anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachea por sí.y en representación de los demás herederos de su difunto pacjre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en tórrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se apuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose' que, transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.