GACETA DE LA HABANA.
91
nocido en el tejar “El Olimpio,” al cinco por ciento, se libre mancamiento al Notario D. Federico Castellanos, para que como encargado del archi vo del Notario D. Juan Ronquillo, y concitación contraria expedida v remita al Juzgado testimonio de la Escritura de odio de Marzo de 1860, otorgada ante el expresado Notario Ronquillo, y por la cual se reconoció el indicado censo. Y habiéndose proveído de conformidad con fecha diez del actual, cumpliendo lo mandado en dicha providencia, cito á Vd. por la presente en virtud de ignorársé su dondcilio y actual residencia, para que el décimo día hábil, después de publicada esta cédula en los periódicos oficiales, concurra .si le conviniere, á laexpe-dición de dicho testimonio.—Puerto Príncipe, catorce de Junio de 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente Fecha ut supra.—Diego Don.	77 T 10
en un caballo dorado, dos cerdos, una mesan a de Malangas, diez taburetes de cuero, una montura délo mismo un fre no de curtido, dos yugos, de arados, dos garabato, una carre ta y otros objetos que constan detallados en los autos; que los bienes relatados se encuentran depositados eu Don Antonio Tojeiro, en Cabañas, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parte del avalúo, deducido que sea el diez por ciento del mismo y que para tomar parte eu la subasta han de consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la tasación. Así lo he dispuesto por providencia de esta fecha. Guanajay Julio 5 de 1890.— José María Vélez.—Ante mí.—Por Garrido, Manuel de J. Arooha.	85 T 10
Juzgados de Instrucción«
MARIANAO.-
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera
instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos promovidos por el procurador Don Luis E. Cruce!, á nombre del Ldo. Don José Maria García Montes, como curador de Don Angel Infante, contra la sucesión de de Don Pablo Pérez Zamora, en cobro de setecientos sesenta pesos cincuenta centavos oro, procedentes de réditos de censos de una capellanía, se ha procedido en esta fecha al embargo de bienes á la sociedad deudora previo requerimiento de pago á la persona encargada de los bienes embargados, coasistentes dichos bienes, en diez y media caballerías de tierra, de que forma parte el cafetal San Miguel y potrero San Antonio, anexos al ingenio Jahoro, en el barrio de Cangregeras, término Municipal de Bauta, hipotecados expecialmente á la responsabilidad del crédito que se reclama, con sus frutos y rentas; y por no ser conocido el domicilo de la expresada sucesión deudora, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha expedido por el actuario la Cé dula que dice a-í.—“En los autos ejecutivos promovidos por el procurador Don Luís E. Crucet, á nombre del Ldo. Don José María García Montes, curador de Don Ange 1 Infante, contraía sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, sobre pesos, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se ha servido disponer, en providencia de seis del corriente, en virtud de ignorarse el domicili ) de la sociedad deudora, que la componen sus hijos Don Anacleto, D* Al-tagracia, D* Paulina, D* Josefa, Don Justo y Don Pablo y su viuda Isabel E. Martín de Scia, se le cite de remate, pa raqueen el término improrrogable de nueve días útiles puedan, si quieren oponerse, a la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren, lespararájel perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao Junio veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Sa usa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en su fecha.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luís de J. Sa usa.—Es còpia para la publicación expresada.—Luís de J. Sa usa.	.72 T 12
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y sii partido.
Eu ia demanda de insolvencia promovida por el procurador D. Miguel Marrero, á nombre de D. Antonio Pérez y Linares, cómo curador del menor D. Alonso Adriano Fernández, á consecuencia del incidente sobre remoción del anterior curador D. Francisco Martínez Sánchez, y rendición de sus cuentas, ignorándose el domicilio de los demandados D. Francisco Martín Slnchez y D. Félix Govín v Domínguez, he dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habaua y Boletín Oficial de la provincia, se les confiera trásiado de la misma, insertándose la cédula que dice así: —El Sr. D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa y sii jurisdicción, por auto fecha primero del actual, dictado en la demanda de insolvencia promovida por D. Antonio Pérez y Linares, en concepto de curador del menor D. Alonso Adrian Fernández, para litigar contra sn anterior curador D. Francisco Martín Sánchez y D. Félix Govin y Domínguez, en el incidente de remosión del primero del cargo de curador que desempeñaba del expresado menor y rendición de sus cuentas, ha dispuesto que de la expresada demanda se confiera traslado á los expresados D. Francisco Martínez y D. Félix Govín, cuyos domicilios se ignoran, por término de seis días, para que la contesten, paeviniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII, Julio 5 de 1890.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el présente edicto en Alfonso XII á 5 de Julio de 1890.—Juan V. Pichardo. Eugenio Pérez Cubas.	132 T 12
En el Juzgado de primera instancia de este parrido, se ha establecido una demanda ordinaria de menor cuantía interpuesta por el Procurador Don José Lorenzo Gómez á, nombre y con poder de Don Juan Medina y González, contra la sucesión y bienes de Dnn Antonio Pérez eu cobro de seiscientos noventa y cinco pesos veinte y cinco centavos oro, por las pensiones de nueve anualidades del terreno donde está situada la finca que aquel dejara, en virtud de la cesión que al citado Medina le hiciere el Sr. Conde de Casa Bayona y por providencia del día veinte y ocho de Junio àttimo, dictada por el Sr. Juez de este partido, se ha conferido traslado de dicha demanda, á la expresada sucesión que la componen Don Crescendo, D* Marina, Di María, D. José y Don Ramón Pérez y Díaz y Don Tranquilino, Don Cárlos, Don Federico y Di Valeriana González y Pérez, hijos estos cuatro últimos de Di Justa Pérez, mandando se les emplace, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los aut09, personándose en forma. En su virtud emplazo á los referidos herederos de Don Antonio Pérez, para que en el término de nueve días que se les ha fijado, comparezcan en este Juzgado y por mí Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en la demanda de referencia con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Alfonso XII Julio siete de mil ochocientos noventa,—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Rabana, conforme lo dispuesto libro la presente. Alfonso XII Julio 7 de 1890.— Aurelio Suárez.
134 P II
G UANA J AY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se anuncia al público estar señalado las doce del día diez y nueve del actual, para que tenga efecto, eh las puertas de este Juzgado y simultáneamente en el municipal de Cabañas, el mismo día hora, el remate de los bienes muebles quedados al fallecimiento del Ultramarino Don Estéban Covo y Obregón, con la rebaja del diez por ciento de la tasación ascendente esta á ciento cuarenta y un pesos quince centaves y consisten dichos bienes
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo por estafa á D. Tomás Arés y Sánchez, ha dispuesto que se cite á éste por tres números de la Gaceta, para que comparezca eu este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 27 de Junio de 1890.—El Secretario, José María Solis.	1917 I 11
Él Señor Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruye por estafa á D. José Cuervo y Cuervo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta Ciudad, se cite á £>. Francisco Escach, cuyas generales se ignoran, dependiente que fué del establecimiento de amolar tijeras y navajas, situado en la calle de la Cuna, número 3, de la propiedad de D. Francisco Dufon, para que comparezca en este Juzgado, calle de Amistad, uúmero 91, á prestar declaración en dicha causa. Y para sn cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1890.—Él Secretario, José María Solís.
19!6 I 11
A virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa seguida contra D. José Fernández de la Presa, por estafa á D. Emilio G.arcía Bueno, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Guerrero González, vecino que era de la calle de Neptuno,. número 205, para que el día quince del presente mes de Julio, á las once de su mañana, se presente ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal,de la Exorna. Audiencia, en cuyo día tendrá lugar la vista en juicio oral y público' de la referida causa seguida contra D. José Fernández de la Presa, por estafa á D. Emilio García Bueno. Habana, Julio 8 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
114	I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el infrascripto Secretarlo, ha dispuesto ,en virtud de las diligencias formadas á consecuencia de carta orden de la Superioridad, se convoque por tres números consecutivos y término de quinto dia, á D® Josefa Cabrera, vecina que fué de Obrapía número.61, para que comparezca ante aquel Tribunal, para una ratificación, apercibido de los perjuicios consiguientes si no lo verifica. Y para su publicación en là Gaceta oficial de ésta Capital libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1890.—El Secretario, José María Solis.	21 I 11
El Sr. Juez de instruccióli del distrito Este, ha dis puesto por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad librada en cansa contra Don Jesús Prieto y Rodríguez, por estafa á D* Ramona del Valle, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la citada D? Ramona del Valle, que [apareció residir en la calle de Aguacate número ciento cincuenta, [para que á las once de la mañana, del día diez y ocho del actual, se presente ante ia Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, donde tendrá efecto ia vista en juicio oral de la mencionua causa, apercibiéndosele que de no verificarlo le pararán los perjuicios que marca la Ley.—Habana Julio 8 de 1890.—Él Secretario, Fulgencio de la Vega.
115	1 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á Don Ramón Otero Lama, para que á las once en punto de la mafiana del dia doce del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana 7 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.	129 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Juaua Méndez Núñez, vecina que fué déla calle de Genios, número dos, esquina á Prado, para que después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por lesiones. Habana, Julio 4 de 1890.—El Secretarlo, José Clemente Santos.
87 I 10
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí. ha dispuesto en la causa formada por lesiones á D. Ramón Vi la Ledo, se convoquen á D. Francisco Vila, (hijo) y á D. José Zabitillo, vecinos que eran de la Oalzada de Vives, 172, con el fin de que evacúen un acto de justicia, compareciendo al efecto en este Juzgado, sito Galiano, 72, dentro del término de quinto día. Habana, Junio 30 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
5 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dis puesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoquen á D. Manuel Gómez Quintana, veciuo que fué de la calle de la Habana, ñúmere 164; y á D. Bernardo Gutiérrez y Gómez, de Amistad y San José, para que el 23 de este mes á las onoe, acudan á la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral en causa contra D. Manuel López Fernández, por hurto á D. Pedro Arias, apercibido de la multa que ordena la Ley si no lo efectúan. Habana, Julio 8 de 1890.—El Secretario, —Mariano de Quesada.	116 110
MATANZAS.
Don, Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Dios Díaz Rodríguez, natural de esta ciudad, soltero, jor-, nalero, de 28 años, hijo de Felipe y de Lúz^de estatura alto, barba peca,, nariz y boca regular, ojos negros, pelo y cejas pasa, color su olase, picarazado ue viruelas y sin instrucción, á fin de que en el término1 de quince días se pre- 1
sente en la cárcel pública a descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se ie sigue por hurto á D? Blanca López y Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se je declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dioho procesado y su remisión á dicho establecimiento en clase de preso y á disposición de este Juzgado. Y para su publicacióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Ma« tánzas, Junio 27 de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.	1908 I 11
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Reyes Calina, natural de esta ciudad, soltero, de diez y siete años de edad y jornalero, para que en el término de treinta días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesión; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tenga conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel y á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la buena administración de justicia.—Cienfuegos, Junio 16 de 1890.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Jacinto Guerra.
' 2 I 12
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presedte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Borrego de la Torre, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa que se le. sigue por hurto, y de no efectuarlo le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cienfuegos, Junio 20 de 1890.—Caramés.—Ante mí, Mariano Guast.	1 I II
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Insstrucción en propiedad de este distrito de Manzanillo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Mariano Hernández Snila. de esta naturalidad, vecino de Veguita, soltero, de 27 años de edad, de campo, sin instrucción, é hijo natural de Martina Hernández Suila, i para que en el término de nueve días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que la ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por lesiones á Donato Granados. Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares, se sirvan hacer lo posible por que el referido Hernández Suila, sea capturado y remitido á la cárcel de esta población á disposición de este Juzgado. Manzanillo, Junio 16 de 1890.— José Ferrer.— Ante mí, José A. Rodríguez.	3 I 11
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amafc, Juez de primera instancia é ínstrución de este pueblo y su partido Judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Herrera, natural dé Colón, vecino que fué de Paso Real, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de ia sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones ai moreno Evarito Fernández, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los demás trámites y notificaciones que ocurran si no comparece en el término indicado.—Y para su pubicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—San Cristóbal y Julio 3 de 1890.—Iturrióz» —Por mandado de Su Sría, Jacobo González y Govantes»
82 I 11
TRINIDAD.
D. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático Ramón Hernández, natural de Cantón, como de cuarenta años de edad, oficio cocinero, de estatura baja, delgado, pelo oano, tueito del ojo derecho y le faltan los dientes superiores, dependiente que fué de la bodega del de su clase Pedro Alomá en esta Ciudad, para que dentro de diez días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la oárcel de esta Ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo, bajo apercibimiento de que si no compareciere, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares la busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Trinidad Junio veinte de mil ochocientos noventa.— Enrique Babé.—José J. Echemendía.	84 I 11
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción deJarucoysu partido etc.
Por la presente requisitoria, encargo á¡todos las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la basca y captura de D. Manuel García, que se dice es jefe de una partida de bandoleros, y su envío á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, así lo he dispuesto en causa que se sigue por amenazas. Jaruco, Junio 28 de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1907 1 11
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convocan á los parientes que tenga en esta Isla el asiático Pastor Apac, de 55 años de edad y vecino que era del ingenio “Asunción,” en el término municipal de Quiebrahacha, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por homicidio de dicho Pastor. Guanajay, Junio 28 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.
1919 1 11
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días comparezca en la cárcel de esta