
AÑO Lll.—Núm 112
Viernes 7 de Noviembre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 921.
• #
PBBIODIOO OPIOLái X)SIj GOBIBE-ITOí
VrMXOfl »B fllTOCI KftX^CKOlV.
m»JB¡ HUSOniPOXOM.



Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ¿4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Vacante el cargo de primer teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Alfonso XII, por pase á otro puesto del que lo desempeñaba, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar, para servir dicho cargo, al Sr. D. José Fajardo y González, que ocupa el tercer lugar en la terna formulada por aquella Corporación.
Habana, o de Noviembre de 1890.
Camilo ir. Polavieja.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre último, y bajo el número 1,263, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto ejemplar de la «Gaceta de Madrid» correspondiente al día de ayer, en que se publica el Real Decreto Ley reorganizando el personal administrativo de Ultramar, con objeto de que se ordene por V. E. su cumplimiento é inserción en la de esa capital para su debida observancia en el territorio del digno mando de V. E.#Es también la voluntad de S. M. que en lo sucesivo las traslaciones y cesantías de los oficiales quintos que presten sus servicios en esa provincia ultramarina, para las que se encuentra facultado V. E. por el citado Decreto-ley, no se lleven á cabo sino por causa debidamente justificada, en harmonía con lo que preceptúa el artículo 43 en su párrafo 10, y con los propósitos que animan al Gobierno, de que dicho personal y todo el subalterno esté alejado de las vicisitudes á que hasta aquí estuvo sometido, á fin de que con la práctica desarrolle su aptitud para el mejor servicio público. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
[Continua].
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, oído el Consejo de Estado en pleno;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
CAPITULO PRIMERO.
Pe los empleados.
Artículo 19 Se considerarán comprendidos en los preceptos de este Decreto ley los empleados de la Administración general del Estado en el Ministerio de Ultramar y sus dependencias de la Península, y los de las provincias sometidas á su acción y gobierno, cuyas carreras no estén organizadas por disposiciones especiales.
Art. 20 Los empleados á quienes se refiere el artículo anterior podrán optar, según sus respectivas aptitudes, á las categorías y clases administrativas que reconocen las disposiciones vigentes en la Península, y á los Sueldos que señalan las leyes generales de Presupuestos de Ultramar, y á los sobresueldos asignados por las mismas leyes para los destinos servidos en las provincias ultramarinas.
Art. 30 Por el Ministerio de Ultramar se formarán dos escalafones generales: uno comprensivo de todos los empleados de Real nombramiento que presten servicio activo en la Administración general del Estado, ya en el Ministerio y sus dependencias en la Península, ya en las provincias ultramarinas; y otro en que se incluirán los funcionarios cesantes que hayan servido en la misma Administración del Estado que los anteriormente citados.
La Subsecretaría de este Ministerio formará también otros dos escalafones en que habrá de incluirse el personal subalterno, activo y cesante del mismo Centro y de sus dependencias en la Península.
Lo propio efectuarán los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas por lo que respecta al personal subalterno dependiente suyo y de las demás Autoridades del Estado en el territorio cuyo mando les está encomendado, y de ambos escalafones remitirán copia al Ministerio.
Art. 40 Los empleados pertenecientes á carreras ó cuerpos organizados por leyes ó disposiciones especiales continuarán rigiéndose por ellas en lo que no se modifiquen por el presente Decreto ley ú otras disposiciones también especiales.
Las comprendidas en este Decreto ley tendrán carácter de supletorias para todos los casos no previstos en los preceptos de excepción que rigen á aquellos empleados.
Si alguna de dichas carreras ó cuerpos fueren suprimidos ó disueltos, los empleados provinientes de ellos ingresarán en el escalafón general de los cesantes de la Administración general del Estado de Ultramar, computándoles su categoría y clase por el mayor sueldo personal que hubieren disfrutado.
Art. 59 Los empleados de carreras ó cuerpos especiales que obtuviesen cargo de los comprendidos en los escalafones de funcionarios activos de la Administración general del Estado en el Ministerio y sus dependencias en la Península y en las provincias de Ultramar, seguirán figurando en los de sus respectivas carreras ó cuerpos, pudien-do volver á servir en ellos en los casos y con las condiciones que las disposiciones por que se rige lo autoricen.
Art. 69 En lo sucesivo no podrá organizarse carrera especial alguna sino por medio de la ley votada en Cortes.
Art. 79 Los nombramientos para cargos cuya categoría sea de Jefe superior de Administración ó de Jefe de Administración se harán por Real decreto; los de Jefes de Negociado y de Oficiales de Administración por Real orden, y los de subalternos por la Subsecretaría del Ministerio y por las Autoridades superiores de las provincias de Ultramar, dentro de las facultades á que cada una de ellas estén declaradas. *
Art. 89 En todo nombramiento se expresará, además de la categoría y clase del cargo, la aptitud legal del electo y el turno á que la provisión corresponda.
Art. 99 Los Jefes superiores de Administración y los Gobernadores civiles de las provincias de Ultramar que por otros conceptos no tengan derecho á ser incluidos en los escalafones con las categorías y clases anejas á dichos cargos, no ingresarán en ellas hasta tanto que hubiesen desempeñado durante dos años, con deducción de licencias, empleo ó empleos correspondientes á la categoría y clase respectivas.
El tiempo servido en la categoría y clase superiores, cuando no fuese bastante para figurar con ellas en los escalafones, se aumentará al servido en otras inferiores, como de seryicio efectivo en éstas, con la ventaja de ocupar lugar preferente entre las de su clase.
CAPITULO II.
Del ingreso
Art. 10. El ingreso y ascenso en la carrera de la Administración general del Estado en el Ministerio y sus dependencias en la Península y en las provincias de Ultramar, se ajustará á las reglas siguientes, sin perjuicio de lo demás que establece el presente Decreto ley:
ia Los cesantes pueden volver al servicio activo en destino de igual categoría y clase que el que hayan desempeñado.
2a No se podrá ingresar en destino alguno sino por la quinta clase de Oficiales de Administración. Los que
tengan título académico de Facultades ó estudios superiores, podrán ingresar en el destino de Oficiales de Administración de segunda clase.
3a Para ascender de una clase á otra se requerirán dos años de servicios en la inmediata inferior, y además el número proporcionado de años de servicios prestados al Estado, que determina la siguiente escala:
Para ascender á Jefe de Administración, diez años; para ascender á Jefe de Negociado, ocho; para Oficiales de Administración de primera clase, cinco; para Oficiales de Administración de segunda clase, cuatro; para Oficiales de Administración de tercera clase, tres; y para Oficiales de Administración de cuarta clase, dos.
Los funcionarios de la Administración civil y económica del Estado que tengan título académico de Facultades ó estudios superiores, podrán ascender á Oficiales de Administración de primera clase cuando hayan cumplido dos años de servicio como Oficiales de segunda, y á Jefes de Negociado de tercera clase, cuando hayan cumplido dos como Oficiales de primera.
Art. 11. Para obtener el cargo de Jefe superior de Administración se requiere ser ó haber sido Senador ó Diputado á Cortes en dos elecciones generales, contar diez años de servicio en la Administración civil, ó haber disfrutado un sueldo igual ó superior á 8,750 pesetas.
Art. 12. Para ser nombrado Gobernador de pro* vincia en la Isla de Cuba y en el Archipiélago filipino, cuando al desempeño del cargo no sea aneja la Autoridad militar del territorio, se requieren alguna de las condicion-nes siguientes:
ia Haber desempeñado durante cualquier plazo destinos con categoría de Jefe de Administración de primera clase, ó haberlos desempeñado por más de un año con la categoría de segunda, ó por más deudos con la de tercera ó la cuarta.
2a Tener más de quince años de servicios administrativos prestados al Estado ó á la provincia, siempre que el último destino haya sido de categoría superior á la de Jefe de Negociado de tercera clase.
3a Haber sido Diputado á Cortes ó Senador electivo durante una legislatura completa.
4a Haber sido elegido Diputado provincial por lo menos dos veces, habiendo tomado posesión y desempeñado el cargo sin haber cesado eii él por renuncia.
5 a Haber sido Magistrado de cualquiera Audiencia ó Teniente fiscal por más de dos años, ó haber desempeña do un cargo superior á los dos expresados en la carrera judicial.
6# Haber desempeñado el cargo de Alcalde en propiedad por más de dos años en capitales de provincia de primera ó segunda clase, ó haber pertenecido por el mismo plazo á la Comisión provincial.
7a Haber sido Secretario de Gobierno por más de dos años en provincias de primera clase.
Y 8a Ser ó haber sido Secretario por oposición de Diputación provincial cuatro años en provincias de primera clase.
También podrán ser nombrados Gobernadores de provincia los militares que cuenten veinticinco años de servi-1 cios, y de ellos diez con empleo efectivo de Jefes; y en las Islas Filipinas, los que sean ó hubieren sido Gobernadores políticos militares en dicho territorio durante dos años, con la graduación mínima de Comandante de Ejército ó su equivalente en la Armada, y los que por igual período de tiempo hubiesen servido hasta que fué dictado el Real decreto de 5 de Marzo de 1886, destino de Alcalde Mayor con la categoría de Juez de primera instancia, de término ó ascenso.
Cuando llegue á conocimiento del Gobierno que alguna de las provincias de Ultramar se encuentra en circunstancias que exijan atender con preferencia á los altos intereses de la unidad nacional, ó en situación de tal modo anormal/que se requiera dotes especiales para atender á las exigencias de su Gobierno, y entre los funcionarios comprendidos en este artículo no estimare que concurren en alguno las aptitudes necesarias para el caso, podrá conferir el cargo de Gobernador de dicha provincia á persona de reconocida idoneidad y patriotismo, previo acuerdo del Consejo de Ministros que juzgará sobre la conveniencia de adoptar esta resolución.
Art. 13. Los residentes en las Islas de Cuba, de Puerto Rico y en las Filipinas que hubiesen desempeñado el cargo de Diputado provincial, ó de Alcalde ó Concejal en Capital de provincia ó pertenecido en calidad de Vocal á los Consejos de Administración, ó á las Juntas existentes consultivas ó auxiliares de la Administración que tengan el carácter de centrales, podrán ser nombrados para empleo