GACETA DE LA HABANA
27
70 Los derechos que con arreglo á las disposiciones vigentes se reconozcan y liquiden por las oñcinas de Ha-cienda en concepto de premios de expendición ó recaudación, se satisfarán desde luego previo la justificación corres-pondiente'y en concepto de minoración de ingresos de los conceptos respectivos.
8o Los haberes devengados por los funcionarios de la administración del Estado que se reconózcan y liquiden con posterioridad al cierre definitivo del presupuesto de que proceda la obligación, podrán ser satisfechos en concepto de «gastos á, formalizar,» comprendiéndose el crédito necesario en el capitulo de ejercicios cériadós del proyecto de presupuestos- siguiéhíe. Para que se verifique el pago será preciso concurra la cincutistancia de que en el presupuesto réspectivo figurase taxativamente el empleo y haberes, origen del devengo.
99 Se considerarán ampliados los créditos siguientes:
Primero. Los correspondientes en las secciones de Guerra y Marina para la recomposición, construcción de buques y material de artillería, por ía cantidad que produzcan la enajenación! del material .inútil para el servicio.
Segundo. Les-señalados para las atenciones de clase* pasivas por las obligaciones nuevas que se reconozcan y liquiden durante el ejercicio, con arreglo á las leyes.
Tercero. Los, copcedidos para todas las atenciones del servicio de la deuda del Tesoro público, por la mayor extensión que puedan álcanzar; con* arreglo1 á las leyes.
Cuarto. Los correspondientes á ihgiresóS indebidos y ejércicios cerrados por las obligaciones comprendidas dentro de los créditos autorizados en los presupuestos á qué aquellas se refieran, y previo reconocimiento y liquidación aprobada por el Ministerio de Ultramar.
io. ^Durante ’ cada ejercicio podrá contraerse deuda flotante pararcúbrir provisionalmente., obligaciones del misr mo, hasta el 25 por 100 del total importe del presupuesto.
Dentro de este límite queda el Gobierno, facilitado para adquirir sumas-á préstamos ó realizar cualquiera operación de Tesorería: pero solo en el caso de guerra, ó-de grave alteración del’orden público, podrá traspasar el máximum antes fijado para allegar decursos por este concepto* . ..
i;. . Las gratificaciones reglamentarias, así-civiles como militares y de marina, no podrán exceder del doble que en la Península.
Los ordenadores ‘ é interventores- de pagos- serán responsables, personalménte al Tesoro de* la Isla dé los perjui-cios'quÓ se le ocasionen por infracción de lo prescripto, aún cuando por error figurará en el pormenor del presupuesto de gastos mayor cantidad que la que corresponda á cada funcionario-. 1	‘
12.	Las cuentas que con arregló á las vigentes disposiciones de contabilidad se rinden mensualnjepte al Tribunal de las del Reino, serán trimestrales á partir del’ presente ejercicio,, á excepción de.las .d?l Tesoro y de Caja, que continuarán rindiéndose mensualmente.
13.	El Ministro de Ultramar fijará la fecha en que deban comenzar á regir los años económicos por que se regularán los presupuestos provinciales y municipales que se. formen con posterioridad á la publicación de la presente Ley.
Art. 18. Se autoriza al Gobierno para el establecimiento del Giro mutuo, entre lá Caja del Ministerio >y los Tesoros de Ultramar, y de éstos entre sí, en la forma y modo que Ciéa más conveniente........
Art. 19. Se autoriza al Gobierno para que dentro de los créditos consignados en la áscGióni quinta «Marina^ de este presupuesto, reforme las plantillas y organización del apostadero, asimilándote á la-que hoy-tiene el de -Filipináfe,* y á sustituir y aumentar los buques que constituyen aquellas fuerzas navales.
Art. 20. * Se tíonéede un crédito permanente de ioooco-pesos destinado- • á-atmliar los gastos* que • origine la cons- • tracción (de un sé'pútcro donde se conserven en la Catedral de la Habana los restos de Cristóbal Colón, y á‘erigir-; en la misma* ciudad un • monumento conmemorativo del descubrimiento de América, el cual deberá inaugurarse en la fecha del cuarto centenario del mismo. fan
El Gobierno, oyendo á la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando,.procederá,, previo concurso(públiTI co, á la elección de los mejores proyectos que se presenten para la realización del indicado objeto.
El Gobernador general de la isla de Cuba nombrará una Comisión que, presidida por él, se encargue de la re* caudación é inversión de las cantidades que con este fin se cóléctén ó hayan .colectado por suscripción pública y por auxilios de las corporaciones oficiales.
. Art.. .2.1. cSe restablecerá. eiylaLsla <Je.} Cuba, dentro del plazo de seis meses, la Dirección,general de Administración civil, que ten.drá á su cargo el despacho de los asuntos qué en la Península .corresponden á los Ministerios’ de Fomento, Gracia y Justicia y Gobernación, excepto los de orden'"público y política, que continuarán en la Secretaría del Gobierno general.. . La .Intendencia cambiará su denominación-por la de Dirección general de Hacienda, aunque conservando todas Jas funciones que hoy le competen. Ambas Direcciones tendrán análogas atribuciones propias en sus respectivos ramos, sin perjuicio de las que correspondan al gobernador general, á cuya autoridad ‘ésterán sometidas.
Para cubrir el aumento de gastos que produzca el restablecimiento de la Dirección general de administración, no obstante la rebaja de personal y sueldos que se haga en la Secretaría del Gobierno general, se declara ampliable ep, 12.000 pesos la suma consignada en ej articulo 19, capítulo. 19, de la sección sexta, del estado, .letra A.
Art. 2 2. LasSalas de Ultramar .del Tribunal de Cuentas del Reino,, estdtt asimiladas . á. tes. de la Península, formando parte intégrente del mismo] /se regirán por las disposiciones quetfegúlfehlas funciones de aquel centro, peró con las modificaciones: siguientes: .
Para ser nombrado en lo sucesivo Ministro de dichas Salas, se necesitará estar comprendido en alguno de los casos siguientes:
19 Ser ó haber sido Senador ó Diputado en cuatro legislaturas ó en dos Córtes diferentes, reuniendo además, alguna de las circunstancias que se expresan á continuación: Haber desempeñado en Ultramar, duránte cuatro años, puesto de jefe superior de Administración, ó durante seis años el de jefe de Administración de primera clase.
Haber servido en la administración ultramarina por lo menos quince años, y estar en posesión de lá categoría de jefe (de Administración de primera clase.
Haber desempeñado durante cualquier tiempo el cargo de jefe superior de Administración en Ultramar , y contar además quince años de ejercicio de abogacía.
29 Haber desempeñado cargo de jefe superior de Administración ó contar más de dos años de jefe de Administración de primera clase, y ser ó haber sido Diputado ó Se-ñador por Cuba ó Puerto-Rico en cuatro legislaturas ó en dos Córtes diferentes.
39 Haber desempeñado en Ultramar puesto de jefe superior de Administración durante dos años, ó de jefe de Administración de segunda clase durante cuatro años, contando además, y en:ambos casos, quince años de servicios en cualquiera de las carreras del Estado en Ultramar. ■
49 . Para ser nombrado ministro letrado, ,se necesita estar comprendido en alguno de los casos siguientesr>:
Ser ó haber sido Senador ó Diputado por Cuba ó Puerto-Rico en cuatro legislaturas ó en dos Córtes . diferentes, habiendo además ejercido la abogacía, durante quince-años en aquellos tribunales.
Ser ó haber sido durante dos años regente ó presidente de las Audiencias de Ultramar, ó bien presidente fiscal ó presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, contando además quince años de servicios al Estado.,
Reunir las condiciones de esta ley para desempeñar las Otras plazas de ministro de las’Salas de Ultramar y la cualidad de letrado:
Los ministros que sean nombrados con arreglo á las condiciones de esta ley, tendrán carácter de inamovibles.
, Los nombramientos se harán por la Presidencia del Coiiséjo de Ministros.
Art. 33. El Ministro de Ultramar procederá á reorganizar él personal administrativo dependiente de dicho Ministerio1 y qUe nó constituya carreras regidas por leyes especiales, dictándose al efecto un decreto que tendrá fuerza de ley, y se publicará antes del 15 de Octubre próximo, del cual dará cuenta* á las Córtes. Para la redacción de dicho decreto se tendrán en cúenta las siguientes bases: ía El ingreso, ascenso y separación se ajustarán á lo qúe disponga la ley que rija para los empleados de la administración qivil de la Península, debiéndose, no obstante, ampliar las Condiciones relativas al ingreso en. cuanto fuere héCésarl'o para garantizar los conocimientos especiales que requiere la administración ultramarina. Los beneficios y aptitudes que en la citada ley de la Península se reconózcan á los individuos que pertenezcan ó hayan pertenecido al ejército, se harán é^teúsivos en Ultramar á los que lleven seis afios de Servició en los cuerpos militarmente organizados de milicias, voluntarios y bomberos.
2a Se reconocerán los servicios prestados eñ las corporaciones que auxilian la Administración centraltón Cuba, On Puerto Rico y Filipinas, fijándose las respectivásrcate-goríás.
3a Seo.déferpinará el ijúmero y categorías de los destinos que habrán de proveers'e; por las autoridades superiores de las Islas,; q
4a Asimismo se determinará el número s y; tfctesé de déstipps del Ministerio de Ultramar y oficinas-dependientes del mismo establecidas éri ¡la Península, que habrán de proveerse preéisaiQ^éntc, jen funcionarios que hayan servido erí-Tais provincia»; y posesiones ¡ultramarinas. VMS 1¿¿ ifox&59h Los-.funcionarios activos y cesantes dó-htfadítiinis-tración civil de da Península.y los de la cariBfaídfe'Ultramar qj¡ié sirvan en,el Ministerio y oficinas establecidas en Madrid y bajo la dependencia; del mismo, podfcátísbrhiom-brados, en turnos de elección ó de cesantes, pára: servir en das. provincias y posesiones ultramarinas con -un- ascenso, cualquiera que sea el tiempo que lleven en su categoría, y con dos si les faltase menos de seis meses para poder ascender por elección en la Península.
rLos funcionarios activos y cesantes de la»’provincias y posesiones ultramarinas podrán pasar á la administración civil de la Península en los turnos de elección; ó "dé besantes, ó ser destinados al .Ministerio de Ultramar^» Trécono-: ciándoseles la categoría que disfrúté-ii si llevasen - más de dos años eñ ella; :
6á Sé restablecerála asimilación de los empleados de •la Dirección general de Gracia y. Justicia, y demás .funcionarios del Ministerio á quienes correspondiese, con los de la carrera judidal.
j 7a Sé coricederá;pasaje de ida y vuelta por cuenta del Estado álos funcionarios nombrados para las provincias y posesionas de Ultramar y á sus familias, y el equivalente de dos mensualidades del total haber á los causahabientes de los.- empleados que falleciesen en el desempeño, .de su cargo, 1 determinándose en el decreto los límites ‘y condiciones de una y otra concesión.
' 8a Se tendrá en consideración,-■ en cuanto“ ño se oponga á las precedentes bases, lo propuesto por la Comisión dé reformas administrativas de Ultramar en 10 de Julio de 1888, y especialmente enfoque se refiere á correcciones disciplinarias, conceptuacíóti dé los empleados y recompensas á los que presten servicios meritorios y extraordinario^, ampliándolo en la forma que se estime más conveniente á depurar la aptitud, inteligencia y moralidad de aquéllos^
El decreto que se dicte en cumplimiento de lo preceptuadlo en éste artículo no podrá, upa vez que* de él se haya dado cqépta á las Córtes, ser altefádo1 hi modificado sino por V¡rtqd de una ley.,	7v o* c* %
Art. 24. Se considerarán \ cpipó servicios en Ultramar, para los efectos de esta ley *lo5 prestados en el Minis- * terío de Ultratnar ó sus dependencias én la Península y en las provincias y posesiones españolas de Ultramar.
Art. 25. El.Gobierno, oyendo á la Comisión codificadora ae Ultramar, procederá á compilar y unificar por medio de un decreto, que se publicará antes de 19 de Enero de 1891, que tendrá fuerza de ley, y del cual dará cuenta á las Córtes, las disposiciones vigentes sobre organización de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas, aplicando, con las modificaciones que estime acertadas, cualesquiera otras que rijan en la Península, y otorgando en favor de los naturales y residentes en aquellos territorios las consideraciones y aptitudes que se estimen oportunas. En dicho decreto se determinarán las facultades de inspección que ejercerán en todo el territorio de los respectivos Gobiernos generales el presidente y fiscal de la Audiencia dé la Habana y de la de Manila.
Los Ministros de Gracia y Justicia'y Ultramar adoptarán, de acuerdo y dentro del plazo expresado, las disposiciones necesarias á fin de hacer efectivo el derecho que la ley de 19 de Agosto de 1885, otorga á los funcionarios de las carreras judicial y fiscal de Ultramar para su traslación ó* ascenso á todos los tribunales y ministerio fiscal de la Península. •
Art. 26. • Se autoriza al Gobierno para crear una Sección de Ultramar en la Junta de pensiones civiles, si, por la nueva organización que ésta obtenga en virtud de una ley lo considerase necesario.
Art» 27. La facultad concedida al Ministro dé Ultramar por el art. 21 de la ley de presupuestos de 1888 ár-89 se entenderá sin perjuicio de que los funcionarios procedentes de oposición pública asciendan á la categoría inmediata superior.
Art. 28. Los documentos relativos á actos y contratos sujetos al • impuesto sobre derechos reales y trasmisión de bienes-, «que á la fecha de esta ley no hayan sido presentados á la liquidación’y pago del mismo en las oficinas correspondientes, quedarán libres de toda multa, excepto1 en la parte que pueda corresponder á los denunciadores, en virtud de resolución administrativa, y relevados del pago de intereses de. demora,» siempre que los interesados presenten dichos documentos á la liquidación antes del 19 de Enero próximo, y satisfagán después el impuesto que se liquide dentro del plazo que el reglamento fija.
Lá gracia de la1 condonación de. la multa á que se refiere el párrafo anterior, se hace, extensiva á todos los que tengan pendientes recursos ó incoados expedientes de condonación á la publicación de esta ley, exceptuando lo que se refiere á intereses de demora que deberán satisfacerse si óóMfo' es tii vieren.
Art*. 29. Los remanentes de créditos que resulten por no cubrirse el aumento, de 500 plazas que se proyecta para la Guardia Civil, podrán aplicarse al mayor gasto que ocasione la permanencia en los cuerpos permanentes que figuran en el capitulo 49 de lá sección tercera, del estado, letra A, de los soldados con que habría de cubrirse aquella cifra:
Art: * 30*. En el reglamentó sobré ejecución de la ley de 19 de Julio de 1889, acerca del destino de jefes y oficiales del ejército á los distritos militares de Ultramar, se introducirán las reglas necesarias, á fin de que desaparezca la * excedencia á que dá lugar la aplicación estricta de los art».* 19* y 50 de dicha ley.- • • imíWíu m&t
■ Art-. -31. Las - plantillas consignadas ,-un la I seqqjón tercera «Guerra», del presupuesto de gastos, no podrán ser alteradas sino en virtud de una léy ó de una reorganización general decretada, en conformidad con la legislación vi-•gente>• por «1- Ministerio de la Guerra., m isuD sel 0 r ••• • Art. 33. Los oréditos de. todas clases apterjqres ^ 19 de Julio de 1882, á que se refiere el art. 15 en su párrafo cuarto, núm. 39, serán liquidados por la Junta y en la for- . ma determinada par el art. 13 de la ley de presupuestos de ’ la- -Ma* de • Cuba para el-ejercicio de 188^8-89., j con rías reducciones,* - compensaciones *y ventajas que en el mismo
artículo -fueron establecidas.* •	....aunsbeH ¿a [	¿
.....El* Gobierno* nombrará una Junta presid®. p©r di-Intendente «general de Hacienda-, compuesta dé elementos oficiales *y -representantes' del - Banco y. particulares, encargada de liquidar dichos atrasos en término de dos años, con íá-cultades •pa¥áfiCóñceder1 'moratorias/otorgar el pago en pía-, zos, disminuir los créditos, según los casos, hasta la quinta parte en oro-del -importe t-otafe pórqúe se hallen» liquidados,
•y declarar las partidas fallidas, de. los .qúe por Insolvencia ú ■otras causas resulte» -irrealizables.- ....
---- ARTICULOS'ADICIONALES. ■; ''I qQ •
Primero. Losifuboiótiarids del cuerpo de comunicaciones dé la Isla de Cuba y los ingenieros civiles nombra- ’ dos con/ anterioridad? á la < pubU/jaei ón .de la* presente, ley,, serán respetados en el disfrute de sus actuales Haberes mientras continúe# en los'.p#;es^ .que ahora desempeñan.
Se autoriza al Ministro de Ultramar para ampliar los créditos necesarios para. .el. cumplimiento.de loque se*previene en este artículo.
Segundo.*- Se jau^órizfe:	Gobierno para modificar 1q
dispuesto en el artículo 69 de la ley de presupuestos de 29 de Junio da* Y888*, en el* sentido dB' ^úe el impuesto'de consumos establecido sobre las bebida^'^be&ézeá? lá calidad y grados de alcohol que contengan aquéllas á su importa-c'cioireh UrJSff. I;i,"*!: rJ * ’ J ■	^
Asimismo pó’drá mddíficat Tá^ actuales tarifas de subsidio, estableciendo patentes industriales que graven 1^ fabricación ó composición éñ^l país de vinos ,:'y: licores, y otras de consumo sobre la venta, al por mayor y menor de toda clase de bebidá^ importádas o producidas en el país.r
Se exceptuará-de ambos impuestos el alcohol extraído de la'caTíá qiié Se destinéá'íá exportación.
Por Tanto:
Mandamos ■ á todos los TribunáléSj Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes. Dado én Palacio á 18 de -Junio de 1890.
—YO LA REINA REGENTE.—El Ministro de Ultramar. —Manuel Becerra. J