GACETA DE LA HABANA
593
Junta Particular Económica déla Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excino. Sr. Capitán General, la celebración de una convocatoria de proporciones particulares con objeto de contratar los artículos comprendidos en los lotes 49, 59, 79 y 89, del expe^ diente de subasta, de primeras materias y demás efectos necesarios en dicho Establecimiento, durante el corriente ejercicio, bajo los mismos precios y condiciones estipuladas en los pliegos que rigieron en la 1? y 2? subastas, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la expresada Junta, en hora y días hábiles, debiendo advertirse, que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredita el depósito del 5 por ciento, aeí como que las proposiciones han de ser extendidas en el papel de la clase 11?, teniendo efecto dicho acto el día 29 del corriente mes, á las 12 de su mañana.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, oficial lo Secretario,—Gon~ zafo V. Avila.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de....y del comer-
cio de esta plaza, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días ... .con objeto de contratar los efectos comprendidos en los lotes 4.°, 5.°, 7.° y 8.°, del expediente de su^ basta necesarios en dicho Establecimiento, durante el año económico corriente, ofrece encargarse del suministro de los que comprende el lote tal, ó de los lotes (tales ó cuales,) á los precios límites señalados, ó con la rebaja (de tanto por ciento) con sugeción á las cons diciones ya estipuladas.
[Fecha y firma del interesado.]
Hospital general Ntra- Sra* de las Mercedes-
Dirección.
El día cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el año económico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y hueves, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á ios que deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Ulmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto al 4 del actual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núfíez.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 20 de Septiembre de 1890.
ORO DEL CUÑOJESPAÑOL
Abrió á 2481 p.0 y cierra de 248i á 2481 p.§ P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España...-.............í 1 & 4 P;o /•» según plazo, fecha
1	1 y cantidad.
Inglaterra.............{19* ‘ 20‘ P-S	«•» s 60 dlT-
Francia............................................
.......................j
Estado. Unido..........
Descuento mercantil.... 8 i 10 p.§ & 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.	•
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANi.
DE CAMBIOS.
D. Eduardo Gallego, auxiliar de corredor.
DJ FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 20 de Septiembre de 1890.— El 8fndioo Presidente interno, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la brigada de depósito de este Agostadero y Juez Fiscal'de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase de la Armada de la dotación del pontón Hernán Cortés, Antonio González López, por el debito de primera deserción. Habiéndose ausentado del buque de su destino el mencionado marinero al que estoy sumariando por el delito de deserción, en uso de las facultades que 8. M. el Rey (q. D. g.) concede en estos casos en sus Reales ordenanzas de la Armada á los oficíales de la misma, por este mi último edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero para que en el término de 10 días, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía á bordo del citado Pontón á dar sus descargos, apercibido que de no efectuarlo se le juzgará la causa y se le sentenciará en rebeldía. Dado en la Habana á 15 de Septiembre ae 1890.-(Por su mandato, ePEscribano, Inocencio Caza lia. j	595
Don José Cuesta Galan, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.) En caufi que instruyo p<pr secuestro de D. Antonio Alentado, por decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 24 de Junio último, se ha dispuesto el sobreseimiento definitivo i en dicha causa, por lo que se refiere á varios de los encartados en ella, entre los cuales se halla Adolfo Melesio Feo1, los hermanosJJoaquin Ola-lio y José González Machado y José Isabel Romero Eur-man (á) Chefio cuyo actual domicilio se ignora.
En tal virtud y para que les sirva de notificación á los nombrados se insertará el presente en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia.
Habana 11 de Septiembre de 1890. Por mandado de S. S., El Secretario, Arturo Corral.	592
PUERTO principe;
Don Francisco González Anleó y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Her> nan Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes^el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos ciacuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estuva colocado en la colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado, y de mal aspecto, estatura regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía calle de Santa Cruz número 150, do esta Ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández, en la madrugada del 3 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no verifiea su presentación en el plazo citado, será declarado rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el (Rey q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, á que practiquen activas
diligencias en busca del acusado Evaristo Moré, y caso de ser habido, lo participen á esta Fiscalía poniéndole á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Cienfuegos6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
376
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placencia Venese, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernand o Pallarás.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp lazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Alquízar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado indi viduo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y peí o negros, sin señas particulares» Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia * Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Luis de Zufiigay Valdés Lara. contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, y continuado contra sus herederos, en oobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á diez y siete de Septiembre de mil ochocientos noventa.—D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este. Habiendo visto el presente juicio ejecutivo promovido por Don Luís Zúfiiga y Valdás Lara, propietario, vecino de esta Capital, representado por [el Procurador Dori Miguel Angel Matamoros, sustituto del de igual clase, Don Domingo Ozeguera, bajo la dirección del Ldo. Don Miguel Alvarado, contra Don Gabriel Palmeta y Rovira, y continuado contra sus herederos, cuyos nombres, domicilios y residencia se ignoran, por encontrarse en rebeldía, en cobro de tres mil quinientos pesos oro y sus intereses de demora, al uno y cuarto por ciento mensual y—Fallo: que debo mandar y mando, seguir adelante la ejecución despachada contra Don Gabriel Palmeta y Rovira, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entera y cumpl do pago á D. Luis de Zúñiga y Valdés Lara, de la cantidad de tres mil quinientos peses en oro, importe del principal reelamado, sus intereses de demora convenidos, á razón del uno y cuaito por ciento mensual, desde el día veinte y dos de J unió de mil ochocientos ochenta y ocho, y que se vencieren hasta el efectivo pago y costas causadas y que se causaren. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo,—Francisco Noval y Marti.—Publicación. Doy fe que la anterior sentencia fué redactada, leída y publicada por el[Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de 1? instancia propietario del distrito E9te, en la audiencia de este día, con mi asistencia. Habana, Septiembre 17 de mil ochocientos, noventa.-Ante mí, Francisco Ozeguera.-Y para notificarla á los herederos de D. Gabriel Palmeta y Rovira, cuyos nombres, domicilios y residencias se ignoran, cumpliendo lo dispuesto en providencia del día de ayer, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana Septiembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Fran* cisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1164. P 21
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto se anuncia al público que ¿consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D» Rafael Chil, como curador de la menor D? Julia Rita Carlota Aispúrua y Silva y D? Rosalía Silva, como heredera del menor D. Aurelio Aispúrua y Silva, herederos de Don Felipe Aispúrua y Silva, en cobro de pesos, contra los herederos de D. José de Ayala y Maldonado, procedentes de una aseguiación, he dispuesto la subastado la casa calle de la Florida, número sesenta y tres, tasada en cinco mil setenta y un pesos en oro y de mamposría y teja, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día veinte y cuatro de Octubre próximoentrante, á las ocho de la mafiana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227, donde podrán los licitadores concurrir, debiendo hacer presente que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta tendrán que depositar previamente en los Estrados del Juzgado ó en *1 Establecimiento destinado al efecto un diez por ciento de la cantidad que si rve de tipo para la licitación y que la casa embargada se saca á subasta sin suplir previamente los títulos de dominio, debiendo por lo tanto los licitadores conformarse con los que obran en autos. Habana, Septiembre 17 de 1890.—Y para su inserción en el periódico Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.— Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1114 T 20
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de ja ciudad de la Habana.
A consecuencia de los autos promovidos por la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, la providencia que dice así:—Habeua, Septiembre 6 ae 1890.—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—A lo principal y segundo otrosí por presentados los documentos que se acompañan, únanse á sus autos, se tiene por establecido el juicio declarativo de menor cuantía del que se confiere traslado al demandado D. Manuel Trueba Sañudo, al que se emplazará en la forma solicitada en dicho segundo otrosí, para que se persone á contestarla dentro del término de nueve días, y al primer otrosí en su oportunidad se proveerá lo que corresponda. Lo mandó y firma el Sr. Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este: doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y no siendo posible emplazar personalmente al demandado por ignorarse su domicilio, por medio