150
GACETA DE LA HABANA
autos, apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verificasen.—Lo proveyó Su Sna., manda y firma, de que doy fe-Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para que tenga lugar el requerimiento dispuesto, se libra ei presente, apercibiendo á aquellos herederos, que de no comparecer, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la puerta dé este Juzgado, libro la presente.—San Antonio 30 de Junio de 1890.—Agustín Castro.—Y para su publicación en tres .números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio 30 de Junio de 1890.—Agustín Castro.	151 T 19
Por la presente cequisitoria hago saber; qué en este Juzgado y por ante el Secretarlo que refrenda, cursa causa sobre hurto de un caballo color rosillo prieto, cabos al pelo, de siete cuartas de alzada, con el hierro F. O. P. algo confuso, el cual fué sustraído á D. Félix Oramas Pérez, la . noche del 29 de Junio último, del barrio Chicharrón, en Ceiba del Agua. En su consecuencia ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, se sirvan procecer á la ocupación de dicho caballo y detención de la persona que sin justo título lo posea, remitiéndolo á este Juzgado á mi disposición; pues en ello se interesa la'administración de justicia. San Antonio, Julio 5 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—P. I. del Secretario Gispert,—Agustín Castro.
123 I 19
PUERTO PRINCIPE.
Gres. herederos de D. Buenaventura Izquierdo.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por providencia de esta fecha, dictada pn las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo, que contra Vdes. ha propuesto el Procurador D. José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital de 8an Juan de Dios, ha dispuesto á instancias del actor, se' les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que comparezcan á las doce del día doce del entrante Julio en la Notaría de D. Juan B. de Herrera, á fin de qué presencien la extensión de un testimonio de la escritura que en 26 de Marzo de 1829, se otorgará, sobre constitución de un Censo de 1870 pesos, por D. Francisco Izquierdo; y para que asimismo comparezcan á las doce del día catorce, ante el Notario D. José de Avila y Díaz, á presenciar la ex-tensión de testimonio de la escritura de 4 de Enero de 1866, ; referente al mismo Censo; previniéndoles que si no compa- j reoieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Junio 20 de 1890.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Puerto Príncipe, Junio 20 dé 1890-—Flores.	176 T 19
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Jaez de primera instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á 3). Ramón González, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en la cárcel'pública de esta villa dentro de 9 días, á fin de practicar cierta diligencia en la cuasa que contra el mismo se instruye por hurto de ana yegua, bajo aper-cíbimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde -y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captara del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 1°. de .Julio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ánto-Jio Navarro Romero,	49 I 16
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la présente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia. de la,causa seguida por estafa á D. José Cío doy, he dispuesto se cite, llame y emplace al pardo Juan Martínez* natural de la Habana, como de 26 años de edad, carpitero y vecino que fué de Batabauó, para que dentro de diez días «e présente en este Juzgado, pata evacuar un acto de justicia en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declaiará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Julio 7 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny. —Pofr mandado de S. S., Urbano Godoy.
122 I 19
Juzgados municipales.
CATEDRAL.
D. Juan Angel Murga y Angel, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber; que en este Juzgado se ba presentado por D. Manuel M. Martínez, propietario y vecino de Tejadillo, número 1, papeleta de demanda vernal civil contra D. Federico García Sierra y Alonso, empleado en la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Coba, cuyo domicilio se ignora, en - cobro de ciento once pesos oro y en la que por providencia de este día he dispuesto se cite á las partes, para que con sus cédulas personales y pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito Agniar, 67, en el término de veinte días, á contar desde la última publicación en la Gaceta de la Habana, con objeto de celebrar el acto propuesto: haciéndose saber al demandado que si no compareciere en forma legal, se le seguirá el juicio en su rebeldía por los trámites de la Ley. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y por tres números consecutivos, expido el presente en la Habana á 16 de Julio de 1890.—Juan A. Murga.—Por su mandado, Manuel G. Vi-Uarelys.	234 P 19	1
PILAR.
Don Mannel del Barrio y Casanova, Juez municipal de Pilar.
Por el presente y áconsecuencia del juicio verbal civil seguido en este Juzgado por D. Pedro Coll, como gerente de la Sociedad de P. Coll y Compañía, contra D. Víctor Pérez, en cobro de diez y nueve pesos, treinta y seis centavos oro, procedente de mercancías que le vendió, se ha dictado con fecha de hoy la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á D. Víctor Pérez, á que dentro de tercero día dé y pague á D. Pedro Coll ó á quien sus derechos represente, la cantidad de diez y nueve pesos, treinta y seis centavos en oro, que es en deberle, imponiéndole además las costas del juicio. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo, estando celebrando audiencia pública este día, por ante mí el Secretario que certifico. —Manuel del Barrio;—Evaristo García.—Y para notificar este fallo en su rebeldía á D. Víctor Pérez, y su publicaoióo en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á nueve de Julio de 1890.—Manuel del Barrio.—Por su mandato, Evaristo García.	233 P 18
PARTE NO OFICIAL..
HABANA 20 DE JULIO DE 1890/ ”
SANTOS DEL DIA.
Domingo VIII.—El tránsito del Sefior San José y san Elias y santa Librada.
[Circular en la Merced.]
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras D9 Teresa Quijano de Molina y De Julia Mendoza de Batista.
Habana, Julio 19 de 1890.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Beal Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio lo de 1890.— Ldo. Fernando Freyre.
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y eré ditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 dé la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de stis valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.-—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
Sociedades y Empresas.
Compañía de almacenes de Depósito de la Habana, en liquidación.
No habiendo tenido efecto, por falta de número, la Junta General de Accionistas, convocada para el dia 8 del corriente, se cita de nuevo por medio de los perió-dicos diarios de esta capital, además de hacerlo por papeleta á domicilio, para el día 19 del próximo Agosto, á las 8 de la noche, en los salones de la Cámara de Comercio, sita en la calle del Príncipe Alfonso ó calzada del Monte número 3, á fin de dar cuenta del estado de la liquidación y tratar de cualquier otro asunto que interese á esta Compañía; advirtiendo que por ser segunda citación se constituirá la Junta y serán válidos sus acuerdos, con cualquier número de Accionista que concurran, según lo dispone el artículo 18 de los Estatutos.
Habana, Julio 14 de 1890.—Por poder de la Comisión Liquidadora, José JRUibal.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos Y Villa Clara.
Secretaria»
Por acuerdo de Junta Directiva, se convoca á los señores accionistas á Junta general extraordinaria, que ten• drá efecto á las doce del dia primero de Agosto próximo, en la casa calle del Aguacate núm. 128, para discutir y a probar el próyecto de reforma del Reglamento.
Habana, Julio 14 de 1890.— El Secretario, Antonio 8. de Bustamante. .
ANUNCIOS.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 59 de esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península. . . , . . , .8 pesetas
Provincias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
"EL DESENGAÑO,”
GASA DE CONTRATACION T PRESTAMOS.
CALLE DE ACOSTA NUM. 43.
Los dueños de las prendas y muebles, que fueron empeñadas en esta casa, con los números talonarios 10,067. 11,003. 8,887. 8,372. 3,940. 8,270. 7,732. 6,721. 11,187. 10,657. 10,811. 11,444. 8,494. 11,071. 19. 21. Se presentarán á recogerlas ó renovar los contratos en el término de ocho dias, de lo contrario se procederá á la tasación y remate, por medio de almoneda pública y por ante notario, según el artículo 1,872 del Código Civil, cuyos remates se harán el dia 28 del presente mes, de ocho á diez de la mañana, en este E tableen miento, sirviendo el presente anuncio de aviso y citación en forma, según dispone el artículo del Código Civil ya citado.
Habana, 17 de Julio de 1890.
LEI GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LAS OASAS REUNIDAS
DE
BENEFICENCIA I ITffllD.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PASA H0T.
TEATRO ALBISU.
A las 7J.—De Madrid á Paria*
A las 8J.—La virgen del mar.
A las 9 J.—Segundo acto de la misma.
Esta obra está dividida en 7 cuadros y para la cual se han pintado [seis decoraciones.
A las ÍOL-Receta infalible.
Imprenta del Gobierno j Capitanía General por 8.1.—1Teniente Bey 23.