GACETA DE LA HABANA
335
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 14 de Agosto de 1890.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió A 245 p. § y cierra de 244S á 245 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuBo español.)
España.
Inglaterra........
Franela.......1...
Alemania...........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil
Par & 3 p.o P*> según piase, fecha y cantidad.
201 & 211 p-o P. oro, & 60 dlv.
’ 6j’S; Vrp.gP.r^3d¡vV*"
5 & 6 p.*®* P. ú 3 d\v.
* 9* T 9| p!g P.’’¿"¿O* di’y..
10 & 102 P § P. ú 3 djy.
8 p.o ú 3 meses, 10 p.g i 6 ídem en oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaeiún 94 & 96.—Sacos'	¿ 61 rs. oro arroba.según n0..
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoidn 87 á 89.—De 41 & 41 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisaciön 87 fi 89— 41 & 4J rls. oro @.
seNores corredop.es de SEMANA.
DE OAMBIOS.
D. Melit6n|L6pez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Rainen Julid.
D. Pedro Grifol, auxiliar de Coaredor.
Habana 14 de Agosto de 1890.— El Sindioo Presidente interino Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José de Manterola y Alvarez, Teniente de Navio de la armada, Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho á los familiares ó personas f que conozcan á un individuo que apareció ahogado en la mañana de 3 del actual eu aguas de la Calzada de San Lázaro al desemboque de la calle del Prado, el cual era de la raza blanca, como de 45 á 50 años, bigote negro, barba corta canosa, pero canoso, corto y algo calvo, próximo al cadáver y en tierra se encontró un sombrero de pajilla color carmelita dos zapatos de cuero negro con cordones, pantalón de dril á cuadros negros y blancos, camiseta de algodón á cuadritos blancos y colorados y un pañuelo blanco de algodón con cenefa encarnada, con el fía de que sea identificado.
Habana 6 da Agosto de 1890.—El Fiscal, José de Manterola.	463
El soldado rebajado del Batallón Cazadores de Sa n Quintín Isidro Méndez Moya que el 11 de Junio último fué autorizado por el E, Excmo. General Subinspector de Infantería para trasladar su residencia á Güines de esta provincia, y que no ha justificado su existencia en el mes anterior, se servirá presentarse en este Gobierno Militar en todo lo qne resta del actual ó en caso de uo poderlo verificar personalmente, avisar por escrito el punto donde se encuentra; en la inteligencia de que si no compareciere en el tiempo marcado será sugeto á la formación de una causa por el delito de deserción, en harmonía con lo que previene en artículo 15 del Reglamento de rebajados, modificado por circular del Excmo. Sr. General de 14 de Enero anterior.
Habana 12 de Agosto 1890. El Comandante Secretario, Mariano March.	476
Don José de Manterola y Alvarez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente y término de quince días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, á los familiares ó personas que conozcan á un individuo que apareció ahogado en la mañana del 3 del actual en aguas de la calzada de San Lázaro al desemboque de la calle de San Nicolás, el cual era de la raza blanca, como de 45 'años de edad, de pelo y bigote negro y barba negra, vestía chaqueta de dril á rayas negras y blancas, una camisa de algodón á cuadros azules, encarnados y blancos, sin pantalones y sin calzado, con el fin de que sea identificado.
Habana Agosto 6 de 1890. El Fiscal, José de Manterola.	467
Don Carlos Bens y Argandoña, Teniente de la primera Compañíe del Batallón de Isabel 2a número 25 de Cazadores; y Juez Fiscal Instructor para el diligencia-, miento por orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar, de la Plaza, de un interrogaterio en el que tiene que prestar una decleración el paisano D. Ramón Soler, dei que se ignora por completo su actual domicilio y paradero.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército, y Ley de Enjuiciamiento Militar vigente concede para estos casos: y en vista de no haber podido averiguar el actual domicilio del paisano D. Ramón Soler, el que tiene que prestar una declaración, se le cita por este medio para que en el término de 30 días efectúe su presentación en esta Fiscalía, sala de justicia de este Batallón en el Castillo de la Cabaña, con el fin de que pueda prestar la expresada declaración y poder dar sus descargos; de no efectuarlo será juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 7 de Agosto de 1890.—El Te-nienta Fiscal, Carlos Bens.	464
Don José Cuesta Galan, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General é instructor de la causa instruida contra Vicente García Ponce y otros por el delito de incendio de la vivienda y dependencia del potrero «Los Tanques» propiedad de D. Domingo Lavín, de Nueva Paz, cuyo hecho fué llevado á cabo en la noche del doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.
Por esta primera requisitoria, cito llamo y emplazo á los paisanos Vicente García Ponce, Domingo Montelongo León, Sixto Salvador Monteagudo, (a) Sixto Varela, José Sosa Alfonso (a) Gallo Sosa, José Placencia, Pablo Gallardo (a) Escuela, Antonio Mayor Delgado, Antonio Ponce Ponce, José4Cruz [a] Rosales, Víctor Cruz Alonso, Andrés Santana Pérez, cuyas señas personales y generales son conocidas, para que en el preciso término de vein te días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de esta Capital y Boletín oficial de la Provincia, comparezcan en la cárcel de esta Ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le sigue con motivo del delito que se expresa en el encabezamiento de esta requisitoria, bajo apercibimiento de que si nocomparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A sn vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los expesados procesados y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana 9 de Agosto de 1890.—José Cuesta.
477
SANTA CLARA.
Don Felipe Fernández y Cavada, General de División, Comandante General de las Villas, y Fiscal de la causa que por ilegalidades en la Administración del hospital de Guantánamo se instruye en esta Plaza. Debiendo prestar declaración en ella el moreno Juan Bautista Zaldívar, que servía como cocinero en aquel establecimiento el año de 1877, en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas; por este mi primer edictoi cito, llamo y emplazo al expresado individuo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto; comparezca en esta Fiscalía, sita en la Comandancia General de esta Provincia.
Santa Clara 4 de Agosto de 1890. Felipe F. Cavada.
460
Juzgados de Primera Instancia.
HABAN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del E9te de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente al concurso de Don José María y Don Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la Administración de los bienes, se ha señalado el día diez y seis del entrante mes de Septiembre á las nueve de la mañana y en las puer-, tas del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, para que tenga efecto el remate de los terrenos, fábricas, muelles y demás, donde se encuentran edificados los almacenes titulados de Ganuza, situados en el partido jueicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado todo, en la suma de tres mil seiscientos cincuenta y tres pesos en oro; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta, tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para Ja subasta; que tendrán asimismo dichos licitadores que respetar el contrato de arrendamiento que el administrador de dicho concurso con autorización judicial tiene celebrado respecto'de dichos terrenos almacenes etc. según los términos y condiciones que constan de autos: y que á instancia del actor, se ha omitido la prévia presentación de los tí tul 03 de dominio. Y para su publicación en Ja Gaceta de esta Ciudad, se libra el presente. Habana y Agosto 9 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Antemí, Juan H. Vergel.
563 T 14
Don Francisco Noval y Martí, juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente segundo edicto se convoca por término de treinta días á los que consideren con derecho á los bienes dejados por Don César Valcárcel y Losada, natural, de Orense, de cincuenta y dos años de edad, casado y vecino que era de esta Ciudad, que falleció el día primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve, é ignorándose sus adres, que fué casado con D? María Rsdriguez y ha-er dejado por sucesión, á D? Sara, Don Héctor y D? Em-ma, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento
intestado del citado Don César Valcácel y Losada. Y para su publicación en la Gacera oficial libro el presente. Ha-, baña 12 de Agosto de 1890.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Eligió Banachea-	564 T 14
Don Francisco Noval y*Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este.
Por el presente hago saber: que eu los autos que se dirán se ha librado la cédula que dice así:—“Juzgado de primera instancia del distrito Este:—Calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete.—Escribanía de D. Eligió Ronacbea y Palmero, calle de San Ignacio número catorce. —Sr. Don Joaquín de Mier.—A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Hidalgo y Compañía, contra Don Joaquín de Míer, en cobro de quince mil peses en oro, qne cursan por ante mí, por auto de treinta y uno de Julio último, se despachó ejecución contra los bienes de D. Joaquín Je Mier, librándose en su virtud (el mandamiento que dice: —“Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este en está Capital.—Cualquiera de los aguaciles de este Juzgado existido de escribauo que de fé, requerirá á Don Joaquín de Mier, para que en el acto dé y pague á los Sres. Hidalgo y Compañía, la cantidad de quince mil pesos en oro que es en deberles, procedente de un pagaré otorgado en nueve de Junio último, por los intereses legales de demorary por las costas causadas y que se causaren, hasta el efectivo pago; y si no lo verificare, pro» cederá á embargar bienes de la propiedad d¿ dicho Mier, suficientes á cubrir la referida suma, intereses y costas, guardándose para ello el orden y forma que determida el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil y h^cho el embargo, cítese de remate al deudor, en cuyo acto se le entregarán las copias de la demanda y documentos acompañados. Pués así lo tengo mandado en los autos seguidos por los Sres. Hidalgo y Compañía, contra Don Joaquín de Mier, en cobro de pesos. —Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos noventa. —Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Eligió Bonachéa.’*
Y	habiéndose solicitado por la parte actora, sé procediera al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y se citara de remate por medio de edictos conforme á lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorar el paradero del deudor, se accedió en providencia de nueve del que cursa; y hecho como ha quedado en este día, el embargo del Ingenio San Joaquín situado en la Provincia de Pinar del Rio, designado por'los ejecutantes, como de iapro-piedad del deudor, se practica por medio de la presente cédula, el requerimiento de pago ai expresado Don Joaquín de Mier, á fin de que abone la cantidad de quince mil pesos en oro, que es en deber á los Sres. Hidalgo y Compañía, los intereses legales de dicha cantidad y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, citándolo de remate por este propio medio, para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles, á contar desde la publicación de los edictos que han de librarse, se persone en forma en los referidos autos y se oponga á la ejecución si le conviniere: previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana once de Agosto Je mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.”—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial se libra el pre-
sente. Habana Agosto 11 de 1890—Francisco Noval y Marsi.—Ante mí, Eligió Bonachea.	552 P 13
HABANA.—CENTRO.
En el juzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha presentado una demanda de pobreza como incidente á la testamentaría de don Antonio Guillén y González, interpuesta por el Procurador don Carlos A. Sierra, á nombre de don Ramón Guillén, para litigar contra don Manuel Sousa y otros, y por providencia de treinta y uno de Julio último, dictada por el expresado Sr. juez, se ha dispuesto se cite y emplace por segunda vez, al referido Sousa, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezca en los autos personándose en forma. En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á don Manuel Sousa, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, lo emplazo por medio de Ja presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará eu la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á fin de que com« parezca en estos autos con el objeto y dentro dei término expresado, parándole, si no comparece, el mismo perjuicio que si se le emplazara en perona.—Habana, 11 de Agosto de 1890.—Arturo Gálletti.—Vto. Bao., Pardo.
585 T 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber que en el juicio ejecutivo que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Én la ciudad dé la Habana á seis de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, juez deprimera instancia del distrito del Centro, visto ei.prqpente juicio ejecutivo que pende en este juzgado, romovidó por doña Antonia de ligarte y don Raimundo y ofia Catalina de Guerediaga, y continuado por el L io. don Manuel Froilán Cuervo, abogado y vecino de esta capital, pomo cesionario de aquéllos, representado por el procurador .don Juan Felipe PonCe, bajo la dirección del Ldo. don Alvaro Caballero, contra dolía Francisca Oramas ó sus herederos y contra, doña Emilia, doña Isabel y doña Adela Gispert, como herederas de don Juah del mismo apellido, ninguna de las qué se ha pérsónádo en el juicio en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro bien librada la ejecución despachada en estos autos y la ampliación de la misma decretada en providencia de doce de {Septiembre del año próximo pasado; én sii consecuencia que debo man dar y mando seguir dicha ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar al Ldo. don Manuel Froilan Cuervo, como cesionario de doña Antonia Ugarte, don Raimundo y doña Catalina Guerediaga, la cantidad de cuatro mil trescientos setenta y seis pesos en oro, porque se despachó la ejecución y su ampliación, los intereses de demora de esta suma y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia así lo pronunció, mandó y firmó.—Vicente Pardo.—Y mediante á qne la referida doña Francisca Oramas ó sus herederas doña Isabel y doña Adela, se hallan constituidas y declaradas en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 11 de 1890.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mabon.	562 P 13
GUANAJAY.
Don José Maria Vélez Vázquez, juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se hace saber al público que en le juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Mariano de la Cruz y Fuentes y su esposa, contra la sucesión de don José Demetrio de los mismos apellidos, en cobro de pesos; se ha mandado poner por tercera vez, en.’pú—