GACETA DE LA HABANA.
305
■V
cia de Pinar del Rio, á declarar en el jnicio oral y público de la cansa seguida contra los referidos Octavio y Ciprian Toca, por hurto; apercibido si no comparecen de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenta visada por el Sr, Juez en Guanajay á 4 de Agosto de 1890. —Vo, B? Vélez.—Manuel de J. Arocha.	465 I 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este
partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, cito, llamo y emplazo á Don E!eno Noda, natural de Artemisa, soltero, labrador, de diez y nueve años de edad, estatura baja, color blanco, barba saliente, ojos pardos, usa bigote, dientes picados, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por rapto de D? Bernardina Oliva, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y oontumáz é incurso en las penas de la Ley, parándoles los perjuicios consiguientes. Asimismo ruego y encargo á las autori Hades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Don Eleno Noda remitiéndolo á la cárcel pública de esta Villa á disposición de este Juzgado.—Gaanajav Julio 21 de 1390.—José María Vélez.—Por ante mí, Por Garrido —Manuel de J. Arocba.	296 I 7
CARDENAS.
Don José García de Paredes, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Vicente (á) Niguilló, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue por hurto de tres relojes; estando seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado reoelde. Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Julio 17 de 1890.—José G. Paredes.—Ante mí. Eugenio López.	486 I 10
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto que se publicará en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de bestias, en el ingenio «Cármen;» cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en. las penas de la Ley.—Cárdenas, Julio 23 de 1890.—José García de Paredes. —Ante mí, Eugenio López.	887 I 8
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplaza al pardo Ricardo Leira, como de irienta años, de estatura alta, delgado y viste pantalón blanco, sombrero de jipijapa y botines negros, para que dentro de ocho días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Celestino Pedroso, estando seguro que de hacerlo así, será oido y se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde. Y para su publicación libro el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Julio 21 de 1890.—José García de Paredes. —Ante mí, Engenio López.	816 I 8
Don José García Paredes, Juez d e de instrucción de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y¡emplazn, al moreno Serafín Fernández, (á) Chncumba, natural de San José de ios Ramos, soltero, ae Campo y cuya edad se ignora, para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se Je sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Cárdenas Julio veinte de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido, la presente en Cárdenas feoba ut supra.—Domingo Peréz Manso.	312 I 6
BAYAMO.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de esta vi lia y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hipólito Oceguera, natural del Roque, provincia de Matanzas, de estado soltero, oficio campo y de 31 años; para que en el término de 9 días se preseo te eu la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Colón, Jnlio 29 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	374 I 9
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Barbón, natural de Trinidad, de 27 años, soltero, de campo y vecino de la Macagua, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones gra ves; bajo apercibimiento de que en otro caso será deola« rado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á ia Ley. Colón, Julio 26 de 1890.—Arturo Benítez. —Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
341 I 8
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Gutiérrez y González, natural de Burgos y de 42 años de edad, para que deDtro de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, para un acto de justicia que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que *en otro caso será declarado rebelde y le parará el peijuicio que hubiere lugar con arréglo a la Ley. Colón Julio 26 de 1890.—Arturo Benítez. —Por mandado de S. 8., L. Ramón de las Cagigas. ,
340 I 8
MORON.
Don Manuel Díaz Pina, Escribano de actuaciones del Juzgado de instrucción de Morón y su partido.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción dò este partido, con fecha 22 de Julio del afio próximo pasado, en la causa seguida de pficio contra don Rafael Rodríguez Tomé, por uso de cédula de vecindad verdadera, expedida á favor de otra personarse ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva dice así: —Fallo: Que debo absolver y absuelvo al procesado don Rafael Rodríguez Tomé, fundándose su absolución en la falta de prueba del hecho denunciado, declarando de oficio las costas causadas Y en atención á ia anterior resolución, póngase inmediatamente en libertad al referido don Rafael Rodríguez Tomé, para cuyo efecto se librará exhorto al Sr. juez de primera instancia y de instrucción de Oienfuegos y se hará constar en el incidente de prisión, con el que se dará cuenta.—Consúltese con la Superioridad á lá que se elevará original la causa por el conducto y forma respetuosa de costumbre, previa citación y emplazamiento de las partes.—Así lo pronunció, mandó y firma su Sría. por ante mí, de que doy fé.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina. —Y para notificar, citar y emplazar al procesado, cuyo paradero se ignora, expido la presente para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, en Morón á 23 de Julio de 1890.—Manuel Díaz Pina.	404 I 8
JARUOO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto se ofrezca el sumario que en este Juzgado se ins-. truye por muerte del asiático Cosme Eleno, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 59años, á los parientes del interfecto, para que dentro de quinto día se presenten en e s-te Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en el mismo. Y para que llegue á noticia de los interesados, se insertará la presente en la Gaceta oficial. Juruco, Jnlio 26 de 1890.—Rafael Aguiar.	354 1 8
PARTE NO OFICIAL.
recibo número 10456, por el 3er. trimestre de 1889—90, tasados en $ 40 oro.
El referido dia, á la una de la tarde, en la calle de Bernaza número 33, varios muebles embargados en el expediente número 9763, recibo número 8235, por el segundo trimestre de 1889—90, tasados en $ 24 50 centavos oro.
El indicado dia, á las dos de la tarde, en la calle de la Lealtad número 125, varios muebles y enseres embargados en el expediente número 14636, recibo número 6018 por el 3er. trimestre de 1889-90, tasados en $ 31 75 cts. oro.
El propio dia, á las tres de la tarde, en la calle del Pocito número 14, un juego de sala, de caoba, escultado, forma Luis XV, embargado en el expediente núm. 10414 y otros, recibo número 11058 y otros, tasado en $ 50 oro.
El lunes once del actual, á las ocho de la mañana, en la calle de Belascoain y Campanario, un carro de cuatro ruedas, para venta de cigarros, de uso, en composición, embargado en el expediente núm. 6021, recibo número 5890, tasado en $ 60 oro.
Y el mismo día, á las nueve de la mañana, en la calle de Dragones número 102, un juego de sala de palisandro, escultado, forma Luis XV, embargado en el expediente número 7545 y otros, recibo número 706 y otros, por el 20 trimestre de 1889—90, tasado en $ 102 oro.
No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de los respectivo avalúos.
Habana, 4 de Agosto de 1890.—Mariano R. Zayas,
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se festá verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director geftíeral, Joaquín M. de Pinillos.
Sociedades y Empresas,
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecuioria recaída en la causa que se siguió contra don Vicente Ortíz Licia y don Manuel García y García, por los delitos de hurto y estafa respectivamente, se ha expedido con esta fecha, la requisitoria siguiente:—Ignorándose el paradero de Vicente Ortíz Licia y don Manuel García y García, cuyas generales no constan, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer la solicitud, captara y remisión á la cárcel de este partido, de los expresa» dos Ortiz y García, á fin de que extingan la pena de cuatro meses y un dia de arresto mayor, impuesta á cada uno de dichos individuos, en la causa que se les siguió en este juzgado, por los delitos de hurto y estafa respectivamente; ro» gando á V. 8. se sirva comunicarme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Bayamo, doce de Julio de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—
Sr. Gobernador civil de la próvidcia de.
Y para su inserción en la1 Gaceta oficial de la Habana, expido ia presente en Bayamo á 12 de Julio de 1890.— Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. 8., Juan Soler.
825 7
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido j udicial.
Por la presente'carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alfonso Roldán, natural de Santiago de Cuba, de cuarenta años, para que dentro de nueve dias, contados des>de la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones graves, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Julio 31 de 1890. Arturo Benítez.—Por mandado de 8. 8., L. Ramón de las Cajigas.	437 I 10
Don Julián Godines y Morejón Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al inore-no Narciso Jenes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hioiere Be le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Julio 12 de 1890.—Julián Godines.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	873 I 9
HABANA 10 DE AGOSTO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Domingo XI.—San Lorenzo y santo Artería. (Circular en la T. O. de San Francisco.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa; ha correspondido en turno al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Habana, 19 - de Agosto de 1890. —Ldo. Femando Freyre.
Venduta púb!ica> judicial» mercantil y única, del Banco Español de la Isla de Cuba.
- ¡Aguiar número 63. *'
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se han de efectuar los remates siguientes:
El sábado nueve de Agosto corriente, á las ocho de la mañana, en la calle de la Maloja núm. 72, varios muebles embargados en el expedienté ño 9140, recibo no 3404 por el 29 trimestre de 1889—90, tasados en $ 9 30 cts. oro.
El propio día, á.las nueve y media de la mañana, en la calle de las Lágunás no 68, los muébles embargados en el expediente nq 4653, recibo no 15965, por el primer trimestre de 1889--90, tasados en $12 50 centavos oro.
El mismo dia, á las once de la mañana, en la calle de la Amistad no 142, un juego de sala completo, de caoba, en buen estado, embargado en el expediente núm 11472,
Los señores accionistas se servirán pasar, desde hoy, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de tre y medio por ciento, en Billetes del Banco Español de s Habana, que há acordado repartir la Junta- Directiva e Ia sesión de ayer.	n
Habana, 8 de Agosto de 1890. José M? del Rio, Secretario Contador,
Sociedad Anónima Industrial, Minas de N afta de San Juan de Motembo.
Por acuerdo de la Junta Directiva de 23 del corrien-t e, se cita á los señores accionistas que componen esta sociedad, para la J unta general ordinaria que ha de tener efectoá las 12 del dia 10 de Agosto, en la calle de San Miguel no 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana, Jul io 24 de 1890. El Secretario, Antonio Ginart.
ANUNCIOS.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.