1156
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana. NECOCLADO SE TENEDURIA SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metílico.	Billetes.	TOTAl.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.			
«	Importación . .	24047 04	• •	24047 04
a	Exportación . .	7230 66	• • •	7230 .66
«	Carga y descarga.	885 48	• •	885 48
«	Depósito mercan-			
	til		i 03	. .	i 03
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	118 35	• • •	”8 35
«	Resultas de 1885			
	á 1886. . . .			
	Suma ....	32282 56	- • •	32282 56
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	901 28	. .	.	901 28
« el de 10 p. § sobre pasages........................................
« el de consumo de
ganado.................. ....................
	'Por el de			
Parala Jun-	25 cs. por 10 nelada			
ta de Obras ^ ¿el Puerto.	de descarga. . Por el de	174 82	. . 174	82
	Atraque, Pontón y			
	k" Draga. .	28 92	. . 28	92
	Total . .	33387 58 .	• • 33387	58
COMPARACION.
ÉPOCA S.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ..........	197624 65
Idem hasta igual día del afío anterior . . .	142978 62
De más en 1890......... 54646 03
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—-El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicenrió.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día once de Diciembre próximo á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular— bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal —y en la Dirección general de Administración Civil simultáneamente—bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior—el acto de remate de la recaudación del arbitrio “Ganado de lujo ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla,” en el corriente año económico, con sujeción al, pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, Agustín Guaxardo,
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre “Ganado de lujo,” que Se destine á tiro
ó silla, aprobado por R. O. de 15 de Junio de 1883.
Artículo l.° El Excelentísimo Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre “Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,” durante el año económico de 1890 á 91.
2.	° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de su dueño ó que se alquile.
3.	° Están exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
Segundo. Las que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos, aunque sobre el aparejo monte el conductor.
Tercero. Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas como á su ida y regreso á la ciudad, por que si se usan en otra forma en la ciudad, están obligados*’al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excmos. Sres. Gobernador General, Gobernador Civil y Alcalde Municipal.
Quinto. Las que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que los obliguen á
ser plazas montadas, pero solo con relación á los que les conceda el Reglamento de la institución á que per-penezcan.
Y también los de monta de los individuos en activo servicio, pertenecientes al instituto de voluntarios que sean dél Armalde Caballería ó Jefes de Infantería.
La Subinspencjón del Instituto, en cumplimiento de lo resuelto por ¿1 Gobierno General de la Isla, remitirá al Excmo. Apuntamiento en primero de Julio y primero de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos de lás que se dará copia al rematador.
Si no pudiera obtenerse del mismo Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se evitaran molestias á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuales sean las bestias libres del tributo, se loncederá un plazo de 30 días para que los que se (jonsideren comprendidos en esta excepción, presente! declaración por duplicado en la oficina de Recaudac&jn en impresos que al efecto facilitará gratis el contratista, para que con vista de la reseña del caballo expedida por el Alcalde de barrio correspondiente se devuelva á los interesados juntamente con ésta, un ejemplir autorizado.
Si el caballo de plaza montada fuere habitualmente usado de silla pon persona distinta, causará desde. luego el arbitrio, peio en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta, el (fiado ó depediente del plaza montada, ni tampoco el Maestro de Equitación ó Veterinario encargado de lj educación ó cura de los caballos.
Esta' prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual juere el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los délos Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empeen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sis carruajes particulares, porque como en este caso nd prestan servicio de plaza montada del Estado, estarai sujetos al pago.
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestaciónjde servicios que hagan por administración el Esta<p, la Provincia ó el Municipio: pero no cuando correspondan á alguna contrata ó co-misionisia, se usen di tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones %enas á las de interés general.
Octavo. El ganáo por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque viríe de dueño; pero el que lo adquiera den:ro del añj económico sin el pago de la cuota correspondiente, irá responsable en unión del anterior, al Excmo. Ayuntamiento.
4o La cuota amal de patente de este arbitrio es la de cincuenta pesospro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comjrendidos en el artículo segundo que no sean de la razj del país (criollos.) Los del país devengarán el arbitrñ con arreglo á la siguiente escala:
Los que midan hasta u& metro 36 centímetros ó menos de alzada,\ sean 78 dedos, equivalentes á 58yí pulgatas castellanas cuartas.................i a«.*,;.................. $ 5
Los que excedan de estatalla y no excedan de un metro cuarenta y \eis y medio centímetros ó sean ochenta ylpuatro dedos, equivalentes á sesenta y trei pulgadas castellanas,
7 cuartas..........A.................... 10
Los que tengan mayor alztda......*........... 15
La alzada se medirá q>n cartabón debidamente contrastado, de pelo á peloy desde la parte superior del casco á la cruz, el pesci^zo de la bestia en posición horizontal.
El importe del arbitrio b satisfarán los contribuyentes al recaudador por cák cabeza de ganado en oro precisamente; admitiéndoseles el 5 por ciento en plata, con exclusión de cualquiera otra especie.
5o El contratista cobra# el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los nodelos que sé le darán, y antes de principiar la cobnnza los presentará en la Secretaría, á fin de que seai selladas y de que en las primeras fojas de dichos libos certifique el Secretario el número de recibos que pontiere. Al dorso de los recibos sé Consignará la'réárña del animal.
Estos libros deberán ser envegados en la Contaduría Municipal por el rematada al finalizar el término del remate, sin cuyo requisii no le será devuelta la fianza que haya otorgado. \
6° Por cada recibò que éí rematador diere sin los requisitos del artículo precédltlíe, incurrirá en íá pena de $100 pesos que se descollarán de la fianza.
7o Antes de proceder á la cobranza, eì contratista recaudador formará un padnn del ganado caballar y mular que exista en este tériino municipal, con expresión de sus dueños, sus dominios, punto en que se encuentre el ganado y demás daos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizad» el contrato, se llamará por los periódicos á todos l<s poseedores de ganado para que dentro del plazo de quince días, ocurran á la oficina de Recaudac ón á haver sus reclamaciones con arreglo á los impresos - quere le facilitarán grátis por el asentista, en los que figuiará una columna destinada á que los dueños de ganacp consignen si se consideran exentos del pago y los faldamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los qu\ adquiera, el contratista formará otro padrón del ganalo que considere obligado al pago en un libro foliad\ que prèviamente exhibirá en la Secretaría del Excho. Ayuntamiento, para que se oponga la oportuna, certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del
rematador y sus agentes, se extenderán los recibos coa sujeción á este documento y se anunciará la cobranza sin recargo, en la oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las oficinas Municipales los padrones cuantas veces lo disponga el señor Alcalde Municipal y al finalizar él término del contrato se entregarán á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento, sin lo cual no se devolverá la fianza.
8.	° El Rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia cuando el dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo el rematador pedirá auxilio al alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de un atestado al rematador en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si en el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del 2 p.g , se procederá al cobro por la vía de apremio,, incurriendo además en recargo extraordinario que este pliego determina.
Tendrá derecho el contratista á exijir de los señores-alcaldes de barrio le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueran necesarios y estimen dichos funcionarios conducente á j conocer los causantes y objetos del arbitrio, si es pro-J cedente la cobranza que pretenda haber el rematador^ y para evitar y corrijir fraudes y ocultaciones pera sin que en ningún caso puedan los alcaldes de barrio,, con motivo de esos servicios, resolver las cuestiones: qué se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
9.	° En los casos que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al alcalde de barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el rematador, por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ante funcionario de policía y testigos ó cualquier otro alcalde de barrio para acreditar los hechos en el punto que estos tengan lugar, para evitar el fraude.
10.	El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al primer inciso del artículo octavo constituye el primer grado de apremio y hace incurrir al contribuyente-en el recargo extraordinario del 25 p. g de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean del pais, y en el de 50 p. g en cuanto á las del pais de más ó menos de 7 cuartas, caso de que el causante no verifique el pago dentra del plazo concedido. Solicitado por el contratista de cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento,, el Sr. Alcalde Municipal, sinó hubiere fundamento bastante á demostratar la improcedencia del cobro y encontrare-ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo de ganado, providencia que constituye la autorización, de ejecución en el seguñdo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de 24 horas, la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordinario que sefiala este articulo, y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate-del ganado embargado; y lo requerirá para que desde luego nombre dentro de este plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique él designado por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado' en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordia, se anunciará-el remate en el Boletín oficial con término de 10 días, que se verificará en la Almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos en término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del premio y el reintegro del expediente al contratista, el importefdel duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño del ganado.
El contratista despu.es de rematado el ganado no podrá exigir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente:—Primero: reintegros á la Hacienda.—Segundo, cuota, del arbitrio.—Tercero: recargos, derechos y demás cuotas del expediente.— Cuarto: recargos extraordinarios hasta donde alcanzare.
11.	Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el procedimiento ordinario de apremio con
| arreglo á la Instrucción vigente, contra los bienes todos del causante moroso.
12.	El tipo para verificarse el remate de este arbitrio | es el de 18,000 pesos en oro precisamente, y no se admitirá postura que no llegue á.él.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modolo, escritas en papel del sello 11 y es requisito indispensable que-á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cufio español, para responder al sostenimiento de la proposición.