942
GACETA DE LA HABANA
sitúa do en la calle de Tacón número dos* .bajo apercibimiento, ei no comparecen de tepere© por vacante la herencia, a dyjjtiepqo qtie íps bienes consisten en varias prendas dé ro pas miiy .usadas y cincuenta y éiéte centavos plata, y que h asta la fecha no se ha presentado persóne alguna de-ducie ndo derecho á la referida herencia, ú Que así está dispuesto en los autos del intestado de Don José ;¿Bq<?eiro Paredes .—-Habana y Octubre 28 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mi, Biy Bernardo del Junco. ' Í815 , T 7
Don Vícente pardÓ y Bonanza, juez deprímela instancia en propiedad del distrito dél Centfró;
Por el presente edicto hago saber que en este Juzgado, y por anté el Escribano Don José María Espinosa,, á quien por licencia sustituye el que refrenda cursa ei juicio, deola* rativo de menor cuantía seguido por la Real Oasa de San Juan Nepomucenó de Recogidas, contra los morenos María de la Luz del Rey Gavilán y Luis Carainbó y Rey, ea cobro de réditos de censos, en cuyo juicio se, ha.librado la cédula siguiente, para el emplazamiento de los .demandados: En el juicio declarativo de menor cuantía que' cursa eu el Juzgado de prí hiera instancia del distrito del Ce ritió y Escribanía de Don José María Espinosa, á quien por licencia snstituye el que refrenda, seguido por la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra los moreno? María de la Luz del Rey Gavilán y Luís.Carambó, y Rey, en cobro de réditos de censos se ha. dictado con fecha de hoy la providencia que dice: Providencia, Juez Señor Pardo.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos noventa.—Por presentadas las oópias, y proveyendo al anterior escrito, se confiere traslado de la demanda con emplazamiento en forma los demandados n} »renos María de la jjuz del Rey y Gavilán y Luí- Oárambó y Rsy; y en atención á no sor conocidos sus domici.ios según se consigna en el anterior escrito, hágaseles la notificación y emplazamiento por medio de edictos eu la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Eajuiciamiento Civil, insertáp-dolos en la Gaceta y Boietín oficial de la Provincia, seña- | lándose á dichos demandados, el términó de nueve días para comparecer en el juicio. Lo mandó y firma SuSría. doy fe.—Sr. Pardo.—Aute mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.-*—Y para emplazar á ios demandados morenos María de la Luz del Rey Gavilán y Luís Carapabó y Rey, cuyos domicilios se ignoran se hace por este medio la notifi-ción y emplazamiento, para que dentro deí término de nueve días comparezcan en el expresado juiéió en la forma legal correspondiente.—Habana Noviembre 3 de mil ochocientos noventa.-«-»Eugenio Fernández Mac Mahon.—Y para su pubicaoión en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Noviembre 3 de 1890.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández.—MacMahón.	1867 T 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Gregorio Moli-net y Casademont, que á consecuencia de un expediente promovido por D* Sarah J. Geiger, se ha librado la cédula que «igue:—Sr, P. Gregorio Molinet y Casademont.—Á consecuencia del expediente promovido por D! Saráli J. Geiger; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centró de esta Ciudad, por providencia de treinta de Octubre último, ha dispuesto á instancia de la actora se cite á Vd. para que á las doce del día quince del presente mes comparezca en la Notaría de D. Alejandro Núfiez, sita en la calle de Empedrado, número siete, á presenciar la expidición de una copia de la escritura otorgada ante el referido Notario, en diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, y por la cual Vd. adquirió el potrero «San Manuel,» situado en el pueblo de Mefepa de Surt reoonociendo á censo el ca-ipital de ocho mil setecientos, cincuenta pesos, que estaba Impuesto éh dicho potrero. Y para citar á Vd., libro la presente previniéndole qué de no compadecer le parará el perjuicio á que hubiere logaren derecho. Habana, Noviembre cinco de.mil ochocientos noventa —Br. Bernardo del Junco.-r-y para sü inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. : Habana, cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	“	Í868 P. 9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia én propiedad del distrito Oeste de Ja misma.
Por ei presente se hace saber á D. José María de Pan y Robert, cuyo domicilio y residencia se ignoran, qúe Salomé Romero y Cabrera, como heredera de sn hermana Trinidad, se propone establecer por acción personal, juicio declarativo de menor cuantía, por novecientos pesos billetes, : contra el referido Pau, más cómo la expresada Salomé, está declarada pobre por sentencia firmé en el*Juzgado del distrito dél Este, ante el Escribano D. Eligió Bonachea, á consecuencia del intestado dé la morena Trinijlád Pifieiro y Cábrera, la demandante desea utilizar esa ^declaratoria ae pobreza y por tanto se mande instruir al‘Í*éferido, Pau, para que deqtró dé1 tres dias manifieste si está ó no conforme, en que la repetida Salomé Romero, utilicé en este juicio la declaratoria de pobreza que ha obtenido. Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta, libro el presente. Ha-, baña, treinta de Octubre de mil ochocientas noventa.—Gui-i liermo Bernal.—-El Escribano, L. Ramón Portocarrero.
.fwhmo t	’ 1861 T . 8
GuhleiinoBeroal y Bernal, Magistrado de, Audiencia r'n .Territorial de last de fuera de la Habana y Juy?. ue primara instancia del distrito.del Oeste,. ..yi» ¿jy ¿ ’¡• , j K. Por el presente hago saber: que á: ¡pqn^eqfiencia del i juicio ejecutivo seguido por el Rr. Don Anastasio Saaverio como Director y Administrador dej Hospital Militar de San Lázaro* contra.Don Luía« DpuJosé y Don Rafael Andreu y Martínez, en cobro de 488 pesos 20 centavos,. por .réditos de censos del capital de 5000 pesos oro, impuestos en el potrero; Ramírez, se despachó mandamientode ejeoucióuy se trabó el embargo en el potrero Ramírez,, conocido después >por Nuesfcia Sra. de Regla,) y. actualmeute> PPí Jesúa Nazaren© (á) Coca, situado en el partido judicial de Bejuca) y por ignórame el domicilio y residencia d.e los ¡ deudores., D. Luís y Don, José Andreu y Martínez, se verificó: el requerimiento y citación de Remate en una sola .diligencia por cédula, cómo dispone la Ley* cuyo teuoje¡e& el siguiente:— A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por- él/ Sr.- Don Anastasio, iSaaveriOj Como Director y Administrador del Hospital dé San Lázaro, contra Don José, Dan Luís y Don Rafael Andreu*y Martínez, en cobro dé 488 pesos 20 centavos [oró-; póf-réditos de censoá del capital de 5000 pesos impuesto en el potrero Ramírez, conocido después por Nuestra Sra. de Regla y actualmente .por Jesús Nazareno, cuyo juicio cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de Don Antonio Alvarez Ins.ua, por quien fué delegado, por providencia de 24. del actual,, se . mandó librar yjfbró mandamiento.de ejecución, pontra los bienes de los deudores, por la cantidad de 488’pesos - 2jQ centavos oro y costas causadas y que se causen y por ignorarse domicilio de Don Luís y Don José Andreu y Martínez, se «ordenó proceder el embargo, sin hacer previamente el re-
querimiento de pago, verificándose la citación de remate según el artículo 1488 y el 269, de la Ley de Enjuiciamien¿ to Civil.—En tal virtud cumplimentando el mandamiento de ejecución librado, el Aguacil de dicho Juzgado Don Jo-sé Luís, por ante mí, procedió al embargo del potrero Ra* mirez, conocido después por Nuestra Sra. de Regla, y ac-tualm ente por Jesús Nazareno (á) Coca, en cantidad bast* tan te á cubrir lo que se reclama y costas causadas y que se causeq* y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma á los deudores, Don Luis, y Don José Andreu y Martínez, como está dispuesto, citándoseles al mismo tiempo de remate, para qpe dentro de nueve día9,|se personen en los autos y se opongan á la ejecución si le conviniere, parándoles eu otra caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho«—Habana treinta de Octubre de mil ochocientos. noventa.—El Aguacil José Luís.—El Escribano, Francisco Baños. Y para s u publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á treinta de Octubre, de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1828 T 8
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera (le esta Ciudad, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de la quiebra de la Sosiedad de Jado, Sarazua y Compañía, ha presentado el Comisario de 1* misma la circular que á la letra dice:-Sres. D, Eugenio Camino Cacho; Dr. Manuel Espinosa é Inéz; Federico Edilla y Redilla; Valetta de la Gándara; José García Peña, Manuel Rodríguez Orduña; F. Cano y Compañía; Rosa Su&rez; Trinidad Arasa; José María Iñigo; Santiago Recourodin; Antonio Miranda; Blanco y Alonso; Antonio Arana; Emilio Sánchez Osorio; Segundo Cuvilla; Francisco de Acebo; D, Valentín Montesino, Comisario de la quiebra de Jado, Sarazua y Compañía, como acreedores de la misma para la junta general de acredo^, res que por mandato del Sr. Juez de primera iustancia del Oeste, que es el Tribunal conocedor actual de los autos del juicio ha de celebrarse el día veinte y nueve de Noviembre en esta ciudad, calle de los Oficios, número siete, á las doce del dfa, para tratar del nombramiento de Síndico de la referida quiebra. Recomiendo á Vdes. la asistencia más puntual al acto. Habana, Octubre veinte y nueve de mil ochocientos noventa,—Valentín Montesino.—Y para su publicación eu tres número* consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente. Habana, Noviembre tres de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1850 T 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Cotia y Eariquez, Juez decano de íos de primera instancia de esta Ciudad y del distrito Norte de la misma,
Hago saber: Que eu las diligencias promovidas por el Sr. Ldo. Don Antonio E. Purtuondo y Portuondo, para que se le devuelvan la cuarta parte de los honorario; devengados y depositados en las Arcas Reales, con el carácter de fianza, como Registrador interino de la Propiedad de este Distrito, he dispuesto anunciar al públiej ©n la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial fie la Provincia, ^tie dicho Sr. Portuondo, ha cesado en él cargo expresado de Registrador interino por haber hecho entrega del Registro, al propietario Sr. Don Bonifacio Villazón, á flu de que los que tengan que deducir alguna reclamación la presenten en este Juzgado, dentro del término de seis mese*, que empezarán á contarse desdé esta fecha.—Santiago de Cuba á tres de Septiembre de mil ochocientos noventa años.—Cé» sar Augusto de Cotín.—Manuel Caminero.
1865 G 9
MATANZAS*
Por la presente y en virtud de no ooústar en íos autos ejecutivos seguidos por DVElvira, D* Mercedes yjDpn Ambrosio Mótales y Martínez, contra Don Franqisoo. de la Carrera, el:domicilio de los segundos hipotecario^ de la casa quinta sita en la calzada de Burriel, marcada con el número dos cboderno, el terrenp. en que* se halla edificada y el anexo, situado entro cercas, dé Ja propiedad dél déudor, nombrado Don Tomás Jiménez, Don Bernardo Domínguez, Don Agustín Martínez, Don Adolfo Pérez Martínez, doña Manuela Lorenza Luisa, Don Juan de Jesús y Dpn Fran-cieco Plutarco Angel Fernández y González, en virtud de lo preceptuado eu él Artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se les hace saber por este medio, en cumplimiento de lo establecido eu el 1488 de dicha Ley,{el estado de dicha ejecución, que lo es el de avalúo de la citada Casa quinta, su terreno y el anexo, situado entre |cercas, á fin de que intervengan en el mismo y en la subasta de los bienes, si les conviniere. Y á fio de hacer saber á los referidos segundos hipotecarios el estado de la ejecución, se libra la presente, la que se insertará en Ja Gaceta oficial de la Habana. Matanzas, Octubre treinta de mil ochocientos noventa.—Florencio Betancourt. I	1866 P 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distritaSur de esto Ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.,
Por él presenté se convoca por segunda vez v por el I término de treinta días, á los que se crean’ Cón‘ derecho á la herencia quedada al fallecimiento de la Morena Oelesti-i na Díaz, para que dentro de dicho plazo se personen en es» j tos aptos, á deducir los derechos de que se c^anasRtidos, * siendo los bienes, ios que á continuación se expresan; üna casa de tabla y hja, ,en Corral Nuevo. Treé mesas de pino, j en mal' estado,‘ uña de cédro, en mal éstadó, sefs sillas de! madera, en mal eetado, una cama de hierro* en regular es-; tado, un lebrillo de barro; un escaparate de caoba, en nial estado, un baúl viejo, un guarda comidas de cedrp, en mal estada, seis.cuadros diferentes, fié madera, doce platos de! loza, doce tazas chibas, dós taburetes dé cuero, una-paila! de cobre, una palangana de .loza, una cafetera de loza, un reloj de pared, en regular estado, un anafe, un farol.de vi-drio, y algunas piezas dé ropa de uso de la finada, que no■ representan valor. Que asi lo.he dispuesto en los autos in testados ultramarino, de la inoren a Celestina píaz. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana sé libra el precénte.—- Matanzas, Octubre' veinte y tresde mil ochocientos noventa.—José María Fernández de Castro.—Aa-te mí, FLorencio Betancourt. >	181$ T 6
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardé, Juez le primera instancia de ésta' Villa y su jurisdicción.
Pór el presente edicto se hace áabér á lós qué se consi deren con derecho á la herbncia del finado D. Fabián Alonso y Piedra, la sentencia dictada que sn enqabezamiento y | parte dispositiva dicen así;—«Sn la villa de Alfonso Xll á veinte y nueve de Septiembre de mil oetíócféntós noventa, j| el Sr. O. Juan Víctor Pichardo, Juez di primera instancia de la misma y su jurisdidón, habiendo- ^istb testos autos promovidos por el procurador D. Félix Valóix González á nombre de D. Francisco Sosa y Medina, natural de Canarias, soltero, labrador, mayor de edad y vecino del Limonar, bajo la dirección del letrado D. Manuel G: Que ve do
pon trajoshe rede ros de D. Fabián Alonso y Piedra, en ccf-brode pesos, acumulados al juicio abintestato del citado D. Fabián Alonso y Piedra.-^Vistas las disposiciones citadas. -rFallÓ: que debo coúdénar y condeno á los hered eros de D. Fabián Alonso y Piedra, á que en el término de tercero; dia, den y paguen á D. FranoiSoo Sosa y Medin & la can-tidad de;ve>ín,te ouzas oro del cufio español, procedentes del documento que obra en autos con. má* las cpstas Qausa das y qué se causasen hasta su ofcctfvé pago, y notifiques© ésta sentencia én la forma corres pondiente. —L y mandó y firmó dichfi Sr. Juez de qué doy fa-^Juan V; > Pichardo.— Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial Jibro el presente. — Alfonso XII Octubre 18 de 1890.—Juan V. Picnardó.— Eugenio Pér ez Cubáá. ):j ’	’	^ 1629 T 9
TRENEDAD.
Don Enrique Bábé Valdés, Juez de 1* Instancia en esta
ciudad y su partido.
: Pop el presente edicto, .se convoca á los que se conside-ren con derecho á la herencia intestada fiel ultramarino D. Juan Fullaónda y Peña, natural del Ferrol, vecino que fué ae esta ciudad, para que én el terminó de treinta días, se personen en dichos autos; á hacer liso dél derecho de que se crean asistidos, con apercibimiento de que en otro caso - Jes parará.el perjuicio á que haya lugar, pues así lo he dispuesto por providencia dictada en los autos relativos á dicho intestado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se despacha el presehte en Trin i dad á seis de Oc-tubre de 1890.1—Eugenio Bebé.—Por su mandado,' Manuel J. Aparicio.	1671 T 9
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Miñes,1 Juez de primera instancia
de esta Qiudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en la pieza separada á los autos de la testamentaría de Doña Fermina López, para tratar de la venta de la finca Pita, ó sitio Las Mercedes, se ha dispuésto sacar á pública subasta por término de treinta días la expresada finca, situada en el barrio Doña María, término Municipal «le Santiago délas Vegas, compuesta de una caballería de tierra, ciento ochenta y un cordeles‘Cuarenta y cuatro centén moa de cordel, tasada en dos mil cincuenta pesos oro, habiéndose señalado para el remate el diez y siete del entrante mes de Diciembre y hora fie las doce del dí$, en el local de este Juzgado; ad-virtiéndose que no se admitirán p>stura que no sea de contado y cubra tolo el valor de la tasación: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, cou cuyos títulos deberáa conformarse sin que tengan derecho á exijir ningunos otros; y que para tomar parte eu la referida subasta, deberán los licitad ores cousiguar previamente en la mesa del Juzg ado, ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca sin cayo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta ofioiul de la Habana, libró el presente en la Ciudad de Bejucal á seis de Noviembre de mil ochocientos noventa.— Antonio Manrique.—Aute mí, Urbano Godoy.
1864 P 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al penado Eduardo Hernández ibert, para que en el término de quince, días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en el presidio de esta cindad, á descargarse de la cnlpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena, bajo apercibimiento ae que se le declarará rebelde y lé parará el perjuicio consiguiente si no se presenta. Habana, veinte y tres de Octubre de mil ochocientos noventa.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Sil-verio.	1659 I 9
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción eu propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Placencia y García, cuyas generales se ignoran y que aparecía residir eu la calle Real, en el barrio del Calabazar, para que dentro de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargaase de la culpa que le resulta en causa que se le sigue de oficio por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley. Por tauto encargo á las autoridades, así civiles como militares, prooedau á la busca, captura y remi-cióu del indicado Placeada, á la cárcel dé está ciudad, pues en ello se interesa 1* administración de justicia.—Habana, Noviembre 5, da 189Q.--Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio dé lá Vega.	1846 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distritó del Este, por an» te mí, y á virtud de carta orden de la Excma.. Audiencia ha dispuesto se convoque á D? Luisa Elostegui Lopetegui, natural de Placenciá, en Bilbao, viuda y de cincuenta y seis años; á fin de que enél térqifpo^ de diez días, á contar desde la última publicación, comparezca en la Excma. Audiencia á nombrar nuevo¡ procurador que la represente en la causa qué sigue, contra D. Francisco Rionda y otros, por defraudación, entendiéndose que si en el término expresado no comparece,.«e le tendrá por desistida de au derecho. Habana, 5 de Noviembre de 1890.— El Secretario, Antero Tarazona.	> * "	1843 I 7
HABANA.—OENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Gentío.......... . ..
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Torres Vallioietgo, vecino que fué de una agencia de mudadas en la Calzada del Monte, entre Suárez y Factoría, para que en el término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente ante la Sección segunda de la Reol Sala de lo Criminal de esta Audiencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde con los perjuicios consiguientes. Ai propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á la busca de dicho procesado, y encontrado qjie fuere, se le haga saber se presente ante el referido Tribunal, que así lo interesa.—Habana, Noviembre 3 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El secretario, P. S., José Clemente Santos.	1844 I 8