FIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIIEIR/IISrO
WWOS JO H m USO
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, 23.	I	Administración de ocho, de la mañana á cuatro
Provincias: en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde todos los días, menos los festivos.
pnncxoii ds mrscsipoionr.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro_
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem...$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tnvo lugar eu esta ciudad ia noche del 17 de Mayo último.
Nombres Pe los donantes.	ORO MILITES
Suma anterior....... $ 31648 33} 95813 20
La Subinspección de ArtillAía, producto de lo recolectado en
dicho depttrtamento........... 461 45	........ ...
La Diputación provincial de Santiago de Cuba, los Sres. Diputados, los empleados de la misma y producto de suscripción popular..................... 1760 60 ................. ...
Totales............. $ 33870 38} 95819 20
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Mayo último, y bajo el número 522, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 207, de 8 de Febrero último, con la qne remitió á este Departamento el expediente instruido en ese Gobierno General, por virtud de instancia presentada por los Síndicos del gremio de baratillos, de quincalla y de bisutería de la Habana, teniendo en cuenta qne al consignarse en la Ley de presupuestos de Cuba, de 29 de Junio de 1888, hoy vigente, el artícnlo tercero por el qne entre otros se conceden á los Ayuntamientos los rendimientos qne produzca el número 80, de la tarifa segunda de la contribución industrial y de oomercio, estaba vigente como lo sigue estando el Reglamento general y tarifas de dicha contribución de 15 de Abril de 1883, y en el citado número 80 de la tarifa segundase comprenden los baratillos de qnin-calla y bisutería, y cualquiera otra clase de efectos situados en plaza, mercados y portales; y Considerando además que siendo una ley la qne motiva la reclamación del gremio indicado, no está su reforma entre las facultades del Gobierno de S. M.; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ó bien, con esta fecha, disponer, se desestime la instancia en qne el gremio de baratillos de quincalla y bisutería de la Habana, solicita satisfacer sus contribuciones á la Hcienda, en vez de efectuarlo al Municipio.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Fomento.—Industria y Oomercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Rafael Pascnal, en solicitud de privilegio por quince años, respecto de dos aparatos para sembrar caña, S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar, se expida la correspondiente cédala de privilegie por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende ■ sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general co n ocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,.
Ricardo de Cubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comnnica á este Gobierno General con fecha 7 del corriente, y bajo el.numero 552, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, el cambio de destinos de los Jefes de Negociado de tercera clase, D. Isidro Ferrer y Checa, y D. José Hartado de Mendoza, nombrando en sn virtud, al primero, para la plaza de Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe, y al segundo para la Intervención general de esa Isla, con el eneldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo cada uno de elfos.—De Real orden lo digo, á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Jnnio 28 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Policía Urbana.
El Exorno. Consejo de Administración consulta al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente inetrnídó en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, sobre cierre de una serventía solicitado por D. Guillermo Valdés Fauli, en representación de su esposa Doña Aurora Fonts, propietaria de un» finca en el barrio de Cambute, perteneciente á aquél término mimicipal. El Ayuntamiento acordó denegar el cierre, por ser antigua la serventía, y aprovecharse de ella gran parte de los vecinos de Cambute para ir á Santa María del Rosario. Apelado ese acuerdo por el pro-movente y de conformidad con el dictámen de la Comisión provincial, el Gobierno de la provincia lo revocó disponiendo el cierre de la serventía. De este último acuerdo se alzaron para ante V. E. D. José Calero y seis opositores más. El Negociado de Policía Urbana de ese Gobierno general propone que se desestime la alzada, y se confirme la resolucióu del Gobierno Civil, fundándose en qne los vecinos propietarios de fincas colindantes con la serventía están con formes con la clausura, y en que el camino no reúne las condiciones que determina el artículo 68, título 3? de las ordenanzas rnrales, por lo cual no puede aplicarse la regla primera del Reglamento de serventías, con tanta más razón cnanto que las necesidades del vecindario se encuentran satisfechas por un camino público. El Consejo advierte que el expediente se ha tramitado con extricta sujeción á las disposiciones del Reglamento en la materia. El promovente presentó ’Un plano autorizado por agrimensor público, del cual resulta que la finca del opositor D. José Calero, linda con el camino Real de Guanabacoa, de este camino en el punto G. nace el callejón de Peñalver, qne conduce á Santa María del Rosario en uu trayecto de 1930 metros. Del mismo camino de Guanabacoa, panto B, sale la serventía que se quiere cerrar, atraviesa las
fincas de la viuda de Padrón, Borge Pérez, D. Jnan Mesa, D. Manuel Mesa y D. Guillermo Valdés Fauli, hasta la entrada de Santa María del Rosario, con un trayecto dé 1,663 metros. La mencionada serventía y el callejón de Peñalver, corren paralelamente, separadas ambas vías por una distancia media de quinientos metros. El plano no ha sido impugnado por nin-. gnno de los opositores, los cuales fundan sn derecho únicamente en la antigfledad de la serventía, en la comodidad que su tránsito les proporciona y en la circunstancia de estar indicada como vía pública en las escrituras de adquisición de las fincas por donde pasa, circunstancia negada por los propietarios y que los opositores no han intentado siquiera justificar. Estos propietarios colindantes se han adherido á la solicitud del cierre, por los perjuicios que el tránsito abusivo ocasiona en sns pequeñas fincas al cultivo y á la seguridad del ganado; si bien exijen los que no tienen salida natural que se la proporcione el vecino colindante. La oposición se formuló en un pliego con 19 firmag, qne no han sido ratificadas, y según resolta del atestado expedido á fojas 29 vuelta, todos los firmantes son veciuos del barrio de Pepe Antonio, término municipal de Guanabacoa, á excepción de Calero y Valdés Marrero, que son vecinos de Gambute, término de Santa María del Rosario. De los primeros, fojas 27, son propietarios en Pepe Antonio, los nombrados Pérez Gómez y Rodríguez Labandeza; los demás son dependientes, alfareros, gnardias municipales, labradores y un sacerdote. De lo expuesto se deduce qne la serventía, de cuyo cierre se trata, no reúne las condiciones exijidas por el Reglamento y las Ordenanzas, para tener la consideración de pública y necesaria. El vecindario tieno á su disposición para el tránsito los caminos de Peñalver y Guantfbacoa, que conducen á Santa María del Rosario, de modo que la subsistencia de aquella serventía, paralela al camino de Peñalver, sólo significa para los transeúntes la comodidad de ahorrarse poco más de trescientos metros de trayecto; circunstancia que nunca pnede servir de título para imponer una servidumbre pública tan gravosa á ¡a propiedad como la de camino. Se ha acreditado en el expediente que el tránsito por las fincas de Valdés Fauli y colindantes, se debe exclusivamente á condescendencia de los propietarios, limitado á pedestres y caballerías; por esto, por la corta extensión de la serventía [1663 metros] y por el hecho de nacer y morir en dos caminos públicos que se unen á poca distancia, es de todo punto inadmisible la idea de tenerla por vía pública. Adquieren e»te carácter las serventías cuando sirven para poner á varios fundos en comunicación con poblaciones, con la costa, con algún camino de hierro, vecinal <j carretera, ó lo que tanto vale, cuando sirven para dar salida á los fundos que no tienen ningnna. El Sr. Calero, único opositor propietario eu el término, no es colindante, y además tiene su finca salida natural al camino de Guanabacoa, que entronca con el de Peñalver. Se vé, pués, que la resolución del Gobierno Civil, conforme con el parecer de la Comisión provincial y con el del Negociado respectivo de la Secretaría del Gobierno General, se ajusta á la resultancia del expediente, á las ordenanzas rurales y al Reglamento de serventías, así como á la eircular de l.° de Abril de 1889, que tanto recomienda la necesidad de amparar á los propietarios de fincas rústicas contra la propensión á convertir en título legítimo de servidumbre pública la continuada condescendencia de aquéllos en permitir un tránsito, que no responde á verdadera necesidad del vecindario. En tal concepto, el Consejo opina, que es de confirmarse la resolución del Gobierno de esta provincia, por laque se accedió al cierre solicitado por D. Guillermo Valdé6 Fauli, de la serventía que atraviesa su finca.»
Y resuelto por S. E. de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.