GACETA DE La HABANA.
783
ti va dice así:—En la Ciudad de Pueirto Príncipe, á veinte y siete de Septiembre de 1890, el Sr. Xido. Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez Municipal de la mis* ma, estando en su sala de audiencia asistido de mí el Secretario, habiendo visto el presente juioio verbal Civil seguido por Don Agustín Boza|Masvida!, como apoderan o bastan te déla Sra. D® Mariana Sequeira, viada, propietaria y mayor de edad, en rebeldía de Don José San tana, hacendado, vecino que fué de esta Ciudad, donde tuvo su última residencia conocida, eu cobro de ciento treinta pesos oro, importe de la pensión correspondiente á la vencida en quince de Febrero de 1885 del censo de dos mil seiscientos pesos de capital reconocidos al cinco por ciento en su finca “La Esperanza,” en el fundo La Quemada, á favor de la demandante.—Resultandos.—Considerandos.—Vistos los artículos citados y demás disposiciones legales vigentes, dijo su Sría.,-que debía declarar y declaraba con lugar el presente juicio y en su consecuencia condenar y condena á Don José Sau-tana á que dentro de tercero día, abobe á D® Mariana 8e-qUeira; los ciento treinta pesos oro, reclamados, cou más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago; y que se notifique esta sentencia al demandado conforme lo dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho br. Juez, de que certifico.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes Q.—Y para que llegue á conocimiento del referido D. José Santana, al que sirve de notificación en forma, se fija y publica él presente.—Puerto Príncipe, Septiembre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Antonio .T. de Varona.—El Secretario.—Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente cópia.—Fecha ut supra.—Ei Secretario, Miguel de Céspedes G.
1490 P 15
MATANZAS.
D. Ct cilio de Vera y Gómez, y Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad, en funciones de primera instancia del mismo y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra la sucessión de Don Buenaventura y Don Ricardo Cairo, en cobro de pesos procedentes de réditos de censo, he dispuesto se notifique á Ja expresada sucesión del primero la parte dispositiva de la Sentencia dictada en dicho juicio con feo ha veinte y nueve de Septiembre último que dice así:—Dijo Su Sría: que debía "de mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate délos bienes embarcados y con su producto entero y cumplido pago al Hospital de San Lázaro de la Habana, de la suma de un mil ochocientos pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta, su efectivo pago, en la que se condena á la sucesión de Don Buenaventura y Don Ricardo Cairo. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo, estando eu audiencia publica.—Cláudio Grande.— Publicación.—La anterior Sentencia' fué leída y publicada por el Sr. Juez de primera instancia estando en Audiencia pública de su fecha: doy fe: fecha ut supra.—Santiago Castro.—Y para su inserción en la Gactta oficial de la Habana lioro la presente.—Matanzas siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—Cecilio de Vera. Santiago ,Castro.
1511 T 16
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hace saber á D. Nemesio Yarto, que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por D. Manuel Pérez Mones, contra D. Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, se ha librado por el Escribano ante quien cursa, la cédula de notificación y emplazamiento, que dice así:—Cédula para notificar y emplazar á D. Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico, de la quiebra de D. Juan Bautista Noriog».—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, D. Manuel Pérez Mones, ha establecido juicio declaraiivo de menor cuantía contra el Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, D. Nemesio Yarto, para cobrarle la cantidad de seiscientos ochenta pesos oro á que ascienden los alquileres vencidos de la casa de su propiedad calle de San José, número 41, en esta ciudad; habiéndose dictado la providencia que dice: Providencia.—Juez, Sr, Alvarez.—Remedios, Octubre nueve de 1890.—Por presentado el procurador D. Ramón Fernández con la copia de poder y documento que acompaña: en vista de aquél tiónesele por parte á nombre de D. Manuel Pérez Mones. A lo principal por ¡establecida la demanda que se admite y sustanciará en juicio de menor cuantía; dése traslado de ella con emplazamiento al demandado Don Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, para que comparezca en ei juicio en el término de nueve días, toda vez que según se manifiesta en el otrosí Se ignora su paradero: hágase la notificación y emplazamiento en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de acuerdo con el 682 de la misma, é insertándose los edictos en los periódicos designados en dicho otrosí. Lo mandó iy firma S* S.; doy fó.—Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalvan. En su cumplimiento por medio de la presente, notifico al expresado D. Nemesio Yarto, con el carácter que tiene en la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, la providencia inserta, emplazándolo para que en el término señalado comparezca en dicho juicio; haciéndole presente que las copias de dicha demanda y documentos en que se funda, están en la Escribanía, pf ra lo que proceda en su oportunidad, y se le hace la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Remedios, once de Octubre de mil ochocientos noventa.—Pedro Montal-ván.—Y para que se inserte en el periódico Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se libra el presente. Remedios, once de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.— Ante mí, Pedro Montalván.	1510 P 16
Don Eduardo Alvarez y Ro iríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por medio del presente edicto que selibra en la demanda ejecutiva establecida por Doña María de Jesús Núñez, legítima esposa de Don Indalecio Núñez, contra D® Eulalia Rodríguez de Núñez, encobro de seiscien'os veinte y nueve pesos ochenta y tres y un cuarto centavos oro, intereses y costas, se hace saber á los segundos y posteriores acreedores con hipoteca no cancelada Don Rafael, D? M® y D? Rosalía Núñ* z, Don Rafael Zepero y Borges y Don Joaquín V. Lavié, ó sus respectivas sucesiones, cuyo paradero se ignora, encontraise dicha demanda en la vía de apremio y haberse dispuesto por providencia de treinta de Agosto último, el justiprecio de los bienes embargados que los constituyen el ingenio San Francisco, sito en Amaro, partido judicial de Ságua la Grande, por el perito Agrimensor público, D Andrés del Río, designado por ambas partes, á fin de que sí lo tienen por yon veniente intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes de acuerdo con lo prevenido en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendidos si no comparecieren depues de publicado el pesente en la Gaceta oficial de
la Habana y el Boletín oficial de la Provincia, de que seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerles otra notificación, como lo ordena el artículo mil cuatrocientos ochenta y nueve de la citada Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Remedios á once de Octubre de mil ochocientos noventa. —Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría., Bartolomé Jiménez.	1499 P 15
ALFONSO XII.
Don Juan Víotor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta Villa y su jurisdicción.
A virtud de carta orden de la Real Audiencia Territorial, hago saber al público: que habiendo cesado D. Ramón Silveiro y Armas, con fecha veinte de Marzo de mil ochocientos oohenta y nueve, en el desempeño del cargo de Registrador interino de la Propiedad de esta villa, para el cual fué nombrado con fecha diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ha solicitado que por la Administración de Hacienda de Matánzas, se le haga efectiva la cantidad de ochenta y cinco pesos, noventa y ocho centavos que depositó en la misma, como cuarta parte de los honorarios que devengó, para afianzar su destino; y á fin deque llegue á noticia de las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra la expresada fianza que la presenten ante este Juzgado dentro de un mes, á contar desde la fecha, libro el presente para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana. Alfonso XII, Octubre seis de 1899. — Juan V. Pichardo.—Avelin o Suárez.	1404 17
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción>rdel distrito de la Andiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra D. Francisco Fernández D’Viera por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á D. Pablo Rousseau y Monteagudo, para que el día diez, y siete del actual á las once de la mañana comparezca ante dicho tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral y público de la referida causa. Y para su qumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Oc-bre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.
1429 I 14
El Sr. Juez de instrucción del Distrito de la Audiencia en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de lila Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Nordias, Don Agustín Urrutia, Don Francisco Casado, profesores de instrucción, y|áD. Emiliojlnfante, para que el día veinte y siete del corriente, comparezcan ante la Excma. Audiencia á las once de la mañana, con el fin de que tenga efecto el juicio oral y público de la causa contra Don José González Cano, y otros por estafa frustrada y falsificación de documentos mercantiles. Habana 12 de Octubre de 1890. —Ramón Silverio.	1492 I 16
HABANA.—CENTRO.
•
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se emplace por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Ramón Prendes, que residía en Lamparilla, cincuenta y ocho, para que comparezca eu el Juzgado municipal de Guadalupe á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre sieete de mil ochocientos noventa. —José Clemente Santos.	141$ I 17
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta en el juieio de falta? seguido por infracción al Reglamento de Carrua-ges, ha dispuesto se cite por este medio á D, Antonio Seni-gailo Hernández, apelante, para que el día diez y siete del corriente, á las dos de la tarde, comparezca en este Juzga-doá celebrar el juicio verbal. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Octubre diez de 1890.— Jesé Clemente Santos.	1482 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficiai con término de quinto día á D. Manuel Cortina, vecino que fué de Sitios, esquina á San Nicolás, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, 4 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.	1392 I 16
HBANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de DÍX'ármen Fernández Ortiz, natural de Seyi lia, ■ soltéra, de treinta y cuatro años de edad, por ignorarse quiénes sean estos, ni donde residan: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado él término de tres meses para su observación en el establecí miento destinado al efecto; á fin de que aquellos en el término de un mes contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos, bajo apercibimiento de que si no lo hicieíen se resolverá sin su audiencia lo que proceda.— Habana Octubre dos de mil ochcientcs noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	1374	16
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la cansa formada por daño en una yegua de la propiedad de D. José de Jesús Chagarrúa, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Narciso Milian y Ortiz, vecino que era del Puente de Agua Dulce, con el fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre siete de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1411 I 16
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en auto de esta fecha dictado en el sumario formado por muerte del asiático Cárlos Valdivieso, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares del mismo, para que se presenten en este Juzgado en el término de quinto día, con el fin de instruirles del artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Alfonso XII, Octubre primero de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1403 I 17
El Sr, Juez de lustrncción de esta villa y su partido en providencia de esta fe- ha dictada en la causa contra D. Modesto Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos.de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Contin, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Alfonso XII, Octubre seis de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1402 I 16
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de este
partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Francisco Martínez, natural de Cárdenas, jornalero y vecino de Macuriges, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causS' que se le signe por hurto de un caballo; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 6 de de 1890.—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de las Cagigas.
1399 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra D. Vicente Avila y D. Diego Herrera, por hurto á Don Pedro Santicse, que por este medio se convoque á D. Francisco Hernández, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa. Y para su publicación cñ la Geceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Octubre de 1890.—EL Escribano, Fernando Rovira.	1410 I 17
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Real Posada, hijo de D. José y D® Rosa, natural de Pontevedra, vecino de Sagua, casado, labrador, de 27 años de edad, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública do esta villa á cumplir la condena impuesta en causa que se le siguió por por robo y lesiones al asiático José Alian; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contuwáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás »funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Ságua la Grande á 8 de Octubre de 1890. —Le lo. Federice S. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1479 I 17
Don Federico S. Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a D. Pablo Mach Paumé, natural de Barcelona, vecino de Puerto Príncipe, soltero y mayor de edad, para que dentro de die? di as se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir ¡a condena dedos meses y un día de arresto mayor que se le ha impuesto en causa que se le sigue por hurto de calderos, cuyo delito se cometió el día 16 de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rébeldey contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción & la cárcel pública de esta cabecera a disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Octubre de 1890.—Ledo. Federico S. Lages.—-Ante mí, Avelino Betaneourt.	1480 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se rigue contra Don Sixto Román y Don Ceíerino Leiva, por lesiones al asiático Ciriaco Fe, que por este medio se convoque al expresado asiático Ciriaco Fe, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de cuarenta y nueve años d* edad y cocinero, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficiai, libro la presente en Ságua la Grande á 6 de Octubre de 1890.—El Escribano, Avelino Betaneourt.	1406 I 14
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por este medio á los parientes de la morena Florencia Herrera, vecina que fué del ingenio Angosta, término de Quiebra Hacha; para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en este sumario que se instruye por robo y homicidio de dicha morena, y si renuncian á la indemnización de daños y perjuicios que pueda corresponderle. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez. Guanajay, Octubre seis de 1890.—Vo. B°. Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	1400 I 17
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mi, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por lesiones al moreno Hilario Bassave, se convoque por este medieval expresado Hilario y sus familiares así como á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho ae lesiones al citado moreno, en el ingenio «Providencia,» de este término, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 30, á evacuar uu acto de justicia dentro de quinto día. Güines, Septiembre 18 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz. 1413 I 17
Juzgados Municipales.
BELEN.
A consecuencia de juioio verbal establecido por Don Anselmo Bethencourt, contra ei Teniente del batallón de Bailen Don José Saban, en cobro de pesos, se ha dispuesto que en la Gaceta oficial se publique el edicto que dice:— Ldo. Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez Municipal del distrito de Belen.—Por el presente edicto y á consecuencia de juicio bernal establecido por Don Anselmo Bethencourt, contra Don José S *bau en cobro de pesos se notifica por este medio al expresado Saban, la sentencia dictada en diez y nueve de Agosto último; cuya parte dispositiva dice: Fallo que debo declarar y declaro confeso á Don José Saban, en la certeza de los hechos de la demanda y con lugar esta, condenándolo como le condeno á que pague á Don Anselmo Bethencourt, la cantidad de ciento cincuenta y o<-lio pesos, setenta centavos en oro, interes legal desde la f«cha de la citación y en todas las costas del juioio. Así por esta sentencia lo man^ó y firmó.—Francisco Vilalta.—Publicación. Certifico que la anterior sentencia, ha sido redactada y publicada este día por el Sr. Jaez Municipal del distrito de Belen. Habana Agosto diez y nuevé de mil ochocientos noventa. Y para su cumplimiento libro á Vd. la presente. Habana Octubre diez de mil ochocientos noventa. —Luís Díaz.	1491 P 16