412
GACETA DE LA HABANA.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 6 á las ocho de la mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto; se hallarán constituidos en dicho lugar y á la hora y dia expresados, los Jueces de instrucción de esta capital, sus Secretarios, Fiscales municipales, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá a la visita de los presos que se hallen en fortalezas 'ó en otros lugares militares ó civiles, por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal, se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los Illmos. Sres. Presidentes dé Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de instrucción para que por su parte y por la de los subalternos de sus juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase ateneo oficio á los Excmos. Sres. Gobernador general, Capitán general y Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad, en que existan presos del fuero ordinario,'cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868; ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que .se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite tambieii una falúa que lá conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Juéces de instrucción de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21.de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo pqr tres números consecutivos en la Gaceta oficial para generál conocimiento,' ‘sin perjuicio de las demás disposiciones que se, hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo proveyó y firma S. E. Illma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla.—Manuel Jaime. Es cópia. El Secretario de Gobiérne, Manuel Jaime.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas
D. Diego Méndez Casariego y Arangua, Contralmirante de la Armada, Comandante general de este Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero D. Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la yisita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la Natividad de Nuestra Sra. conforme á las leyes, tenga lugar el Jueves 4 de Septiembre próximo á las ocho de la mañana, empezándola por la Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el Pontón «Hernán Cortés;» dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos, participándolo al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1890. Diego Méndez Casariego. Joaquín Moreno. Ante mí, Enrique Frexes. Es cópia. Emique Frexes.
Aprobada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de hoy, el pliego de condiciones para sacar á subasta la contrata del suministro de víveres, pan fresco, galleta, harina y sacos de tambor, qué'., durante dos años puedan ser necesarios para el consumo de esta Escuadra y demás destinos del Apostadero, y señalado para dicho acto el 29 de Agosto entrante, hora de lá una de la tarde; se avisa por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio; en la inteligencia de que el referido pliego de condiciones se encuentra en esta Secretaria á disposición de los Imitadores, todos los días hábiles de n a 2 de la tarde.
Habana, 26 de Julio de 1890. Estiban Almeda., ,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo acordado el Exorno. Sr, Gobernador General, en cumplimiento de la Real orden de 28 de Junio último, que se provean por concurso tres plazas de Ayudantes cuartos de Montes, que existen viseante en esta Isla, y dotadas con el haber anual de 400 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo, se hace publico por este medio para que los que deseen optar á dichas plazas, presenten sus solicitudes en esta Inspección eral, en el término de veinte días, á contar desde '"'enblicación de este anuncio.—Los aspirantes debe-
rán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesión a» les de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios á acreditar sus méritos y servicios, de con formidad con lo que previene el artículo 89 de las Or denanzas de Montes.
Habana, Agosto 8 de 1890.—El Inspector Gene* ral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonschea por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización pa-ra hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal dél Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha e entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin qu 6e presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tenían aprovecbar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González* Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada* “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los queuo estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presen-te oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Kosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado dé Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los deínás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de lós productos que Se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.--El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndó .solicitado D. Juan de la Maza Muñóz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis dél Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de 10 acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término dé 30 dias, á Contar désde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisbo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera • «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por .el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía
correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar^ autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-gnela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana* sita en e! término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecba, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de fos produetqs que se intentan aprovechar.
Habana, ,2 de Mayo de ,1890.—El Inspector General,—Franciscó de P. Portuondo. '
Habiendo solicitado nuevamente D. José Viga Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güitos,» correspondiente á hPhacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que ño estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de loa productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Fedro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Crnz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anun-*cia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén cibnformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en está Inspección Generar en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 189Ó.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Di Leonor Navarrete, y apoderado de D*. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la. hacienda comunera «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qqe transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.