1018
GACETA DE LA HABANA.
Se consideran, en este concepto, delitos militares, tocios los comprendidos en las leyes penales del Ejército.
Para los efectos de esta disposición, se entiende que pertenecen á las reservas, los que habiendo sido filiados con arreglo á las leyes de reclutamiento y reempla zo, se hallen separados de las filas, hasta que reciban su licencia absoluta, según las mismas leyes. 1
Igual disposición se aplicará á los que se hallen en expectación de embarque para Ultramar, hasta que se ordene su concentración, quedando entonces sujetos á la jurisdicción de Guerra por toda clase cíe delitos que sean de competencia de la misma.
(Continuará.')
SECRETARIA.
Fomento.—Industrin y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro-, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido dispoiler se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Hernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de I» Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Policía Urbana.
El Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, remite á este Gobierno cópia certificada de la sentencia que sigúe:
«Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de ésta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo contencioso administrativo. Certifico: Que el pleito contencioso promovido por D. Juan Ázcue y Elejalde, contra una resolución del Gobierno general, negando el traspaso hecho por el demandante á los Sres. Alvarez y Eche-guren, de una licencia que obtuvo para un alambique ó fábrica de licores situado en la calle de la Habana, números 140 y 142; por el Tribunal Local de lo Contencioso admi-mistrativo se ha dictado la sentencia que copiada á la letra dice: En la ciudad de la Habana á 23 de Mayo de 1890, eñ el pleito pendiente ante el Tribunal Local de lo contencioso administrativo, entre D. Juan Azcue y Elejalde, representado por el Ldo. D. José Maria Aguirre y la Administración general del Estado que lo ha sido por el Ministerio Fiscal, sobre una resolución del Gobierno general, negando el traspaso hecho por el demandaute á los Sres. Alvarez y Echeguren, de una licencia que obtuvo para un alambique ó fábrica de licores, situado en la calle de la Habana número 140 y 142. Primero. Resultando: que en
30	de Junio de 1885, D. Julián Azcue y Elejalde, como apoderado de su hermano D. Juan de los propios apellidos, ocurrió á la Alcaldía municipal de esta ciudad, en solicitud de que se extendiera á nombre de la Sociedad de Alvarez y Echeguren, la licencia para continuar con el alambique y fábrica de licores, situado en las casas números 140 y 142 de la calle de la Habana, en razón á que el recurrente había efectuado el traspaso de dicho establecimiento á favor de la expresada Sociedad. Segundo. Resultando: que en
31	de Agosto de 188*5, Alcalde municipal dispuso quedase en suspenso la expedición de la licencia que se solicitaba, hasta que se resolviese el expediente formadó por el Gobierno Civil sobre traslación de dicha fábrica y alambique, como todos los de igual clase que existen en el casco de la ciudad á la zona mareada por las ordenanzas municipales y de construcción. Tercero. Resultando: Que contra esa resolución interpuso el recurrente en 6 de Septiembre del expresado año recurso de súplica, y en 10 de dicho mes se dispuso por la Alcaldía se atuviera el promovente á lo acordado en 31 de Agosto ya dicho, constando por nota que se halla al pié de esta providencia, haberse instruido de la misma al Ldo. D. Juan Reyes, que dijo ser repre-' sentante de los interesados, si bien no está suscrita por el mismo dicha nota. Cuarto: Resultando: Que en 28 de Octubre del mismo año 1885, D. Julián Azcue se alzó de la resolución de la Alcaldía para ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta proyincia, el que por acuerdo de 5 de Abril de 1887, desestimó la alzada interpuesta, ordenando al Ayuntamiento cumpliese lo dispuesto en los artículos 242, 148 de las ordenanza^ de construcción, así como también el 257 de las miomas, y cumplidas que fuesen por la Alcaldía las disposiciones contenijdas en dichos artículos, diese cuenta con el resultacjp. Y además, también se fundó la resolución del Gobierno Civil, en que la alzada fué establecida fuéra de tiempo, según se justificaba por €5} expediente municipál, como asimismo, que no le era dado revocar el acuerdo de dicho Gobierno, fecha 28 de Junio de 1882, sobre traslación de establecimientos peligrosos fuera del casco de la ciudad, conforme á los artículos ya mencionados. Quinto. Resultando: Que en 6 de Mayo de 1887, acudió en tiempo D. Juan Azcue al Gobierno general, pidiendo la revocación del acuerdo del Gobernador Civil; y pasado el escrito de alzada á' informe del oficial, éste lo evacuó en sentido de que antes de resolverse en definitiva, se oyese la opinión del Consejo de Administración; y conforme el Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con la Secretaría, el Negociado y la Sección se evacuó por aquel Cuerpo, la consulta que se le hacía, exponiendo entre otras consideraciones, la de que D. Juan Azcue estableció fuera de tiempo la alzada contra la resolución de la Alcaldía municipal, fecha 31 de Agosto de 1885, si bien no por la razón que estimó el Gobierno Civil, partiendo de la notifi
cación que se decía hecha al Ldo. Reyes, que ni consta ser representante del interesado, ni que suscribiese dicha diligencia de notificación, sino porque desde el 6 de Septiembre en que se manifestó sabedor D. Juan Azcue de la providencia del Alcalde, puesto que suplicaba de ella, hasta el 28 de Octubre en que estableció su apelación, transcurrieron más de los treinta días qué para apelar concede la Ley, siendo éste el recurso que debió interponer el interesado, y no el de. súplica que estableció, y propuso que se confirmase la resolución que en 5 de Abril de 1887 dictó el Gobierno Civil; y el Gobierno general, de acuerdo con el Negociado y la Secretaría, y conformándose con el parecer del Consejo, confirmó en 13 de Octubre de 1887, Ia citada resolución interpelada. Sexto. Resultando: Que el Ldo. D. José María Aguirre, á nombre y con poder de D. Juan Azcue, dedujo en 28 de Marzo de 1888, ante el Consejo de Administración, demanda contenciosa administrativa contra esa resolución del Gobierno general, alegando los siguientes: Hechos: Primero. Que poseyendo licencia para explotar una fábrica de licores en la calle de la Habana números 140 y 142, acudió al Ayuntamiento por medio de su hermano y apoderado, solicitando traspaso de la licencia á favor de los Sres. Alvarez y Echeguren, dictándose decreto en 27 de Agosto de 1885, mandando á cobrar diez pesos por los derechos, y expedir el traspaso cuyos derechos satisfizo, y existen ingresados en la caja municipal desde aquella fecha. Segundo: Que no obstante haberse mandado expedir el traspaso, y cobrados los derechos, el Alcalde municipal, en acuerdo posterior de 31 de Agosto del propio año, mandó se suspendiese la expedición de la licencia. Tercero: Que contra dicho acuerdo se pidió reposición por instancia de 8 de Septiembre del mismo año, y en 10 del propio Septiembre, se mandó estar á lo resuelto en él decreto de 31 de Agosto citado. Cuarto: Que esa providencia no fué notificada á D. Julián Azcue, su hermano y apoderado, ni al enarrante, por lo cual así que tuvo conocimiento de ella, la apeló para ante el Gobernador Civil de la provincia. Quinto: Que el Gobernador Civil en resolución de 5 de Abril de 1887, declaró sin lugar su solicitud desestimando la alzada que consideraba extemporánea, en lo cual se padeció un error en dicho acuerdo. Sexto: Que contra esa resolución de 5 de Abril de 1887, interpuso apelación para ante el Gobernador general de esta Isla, quien confirmó aquella ¿resolución del Gobernador Civil. Séptimo: Que el Gobernador general en resolución cuya fecha no se le había indicado, ha confirmado el acuerdo citado del Gobernador Civil de 5 de Abril último. Octavo: Queresa resolución del Gobierno general, contra la cual recurre, se le hizo saber administrativamente el 31 de Diciembre próximo pasado, por lo cual se hallaba dentro de los noventa días que el Reglamento vigente concede para deducir la presente demanda, ante la Sección de lo contencioso. Y como fundamentos de derechos alegó los siguientes: Primero. Que la providencia ó resolución del Gobernador General, al confirmar la del Gobernador Civil de 5 de Abril último, causa estado, y ofende un verdadero derecho, por lo cual era susceptible de reclamación en la vía contenciosa. Segundo: Que al desestimar el Gobernador general la alzada interpuesta, ha dejado firme la providencia del Alcalde municipal de 10 de Septiembre de 1885 apelada, y su concordante de 31 de Agosto del propio año que declaró en suspenso la expedición de la licencia de traspaso,, licencia que ya el Alcalde municipal había mandado expedir en decreto de 27 de Agosto del propio 85 , é ingresado en Arcas del Municipio los derechos para la expedición de dicha licencia de traspaso, á favor de los Sres. Alvarez y Echeguren. Tercero: Que la resolución contra la cual ocurría en vía contenciosa, infringía la ley, es principios y doctrinas generales del derecho que regulan las facultades del dominio, en cuanto á que se res-trigen los derechos que corresponden al mismo dominio. Cuarto. Que también la resolución del Gobernador general infringe el artículo 41, y en su consecuencia, los artículos 30, 31 y 32 y primero del Reglamento de establecimientos insalubres peligrosos é incómodos, aprobado por Real orden de 7 de Mayo de 1859. Quinto. Que no existiendo en materia administrativa, disposición que regule las apelaciones cuando se pide reforma de una providencia administrativa, ni habiendo Ley ó decreto administrativo que prohíba á las peticiones ó solicitudes de reforma, es claro que tal materia como está debe resolverse conforme á los preceptos establecidos para lo civil en la Ley de Enjuiciamiento, y por consiguiente, contra la providencia adadministrativa que desestima una reforma, cabe la apelación contra dicha providencia y su concordante no reformada. Sexto. Que además de las razones expuestas, tiene el carácter de contencioso y causa estado la resolución del Gobernador general, con arreglo al caso cuarto del artículo 27 del Decreto de organización del Consejo de Administración,, puesto que la resolución recurrida importa inobservancia ó violación del citado Reglamento sobre establecimientos peligrosos, incómodos é insalubres de 7 de Mayo de 1859. Séptimo. Que dentro del término de noventa días de haberse hecho saber administrativamente la resolución objeto del recurso puede deducirse contra ella demanda ante la Sección de lo contencioso, por lo cual puede establecerla por hallarse en tiempo, toda vez que la resolución recurrida le fué personalmente notificada en 31 de Diciembre último de 1887, por lo cual, hasta el día de la fecha, se contaban sólo ochenta y ocho días naturales desde la notificación, y terminó suplicando se hubiera por interpuesta en tiempo y forma demanda contenciosa administrativa contra la resolución del Gobierno general que confirmó la del Civil de la provincia de fecha 5 de Abril del repetido año de 1887, admitirla con lugar y á su tiempo fallar revocando la indicada resolución del Gobernador general, y dejando sin efecto la providencia que en 5 de Abril dictó el Gobernador Civil de la provincia, mandando vuelva el expediente al dicho Gobernador Civil, para que en el fondo y directamente resuelva sobre la apelación que interpuso contra la providencia del Alcalde municipal de 10 de Septiembre de 1885, Y su concordante de 31 de Agosto del propio año, ó bien, y toda vez que la resolución
del Gobernador general recurrida, importa en sus alcances y consecuencias la implícita confirmación de las citadas resoluciones del Alcalde municipal,.revocarlas, ordenanda que al devolverse el expediente al Alcalde municipal, se le prevenga, que cumplido su primer acuerdo de 27 de Agos-del citado año de 1885, haga expedir la licencia de traspasa que tiene solicitada á favor de los Sres. Alvarez y Echeguren, según lo decretó en dicho primer acuerdo, y en cuya, virtud se hicieron efectivos, y abonó los derechos de expedición de dicha licencia; y por un cuarto otrósí, pidió que oportunamente se recibiera el juicio á prueba. Séptimo. Resultando: Que recibidos los antecedentes gubernativos del Gobierno general, y admitida la demanda, se tuvo por parte en la misma como representante de la Administración al Sr. Fiscal del Consejo, y á nombre del demandante al Ldo. D. José María Aguirre, el que en 27 de Junio del corriente año presentó escrito ante este Tribunal, solicitando se le entregasen las actuaciones para formalizar su demanda, cuyo trámite evacuó en 27 de Julio del corriente año de 1889, reproduciendo en todas sus partes su escrito de demanda de 28 de Marzo del año próximo pasado, agregando á los hechos alegando en ella, los ocho consignados, en su citado escrito de demanda, y que D. Juan Azcue y Elejalde obtuvo licencia en 30 de Junio de 1879, con suíe* ción á las disposiciones entonces vigentes, para continuar con el establecimiento fábrica de licores de que se trata en este pleito. Que en 30 de Junio de 1885, propio Azcue ' por medio de su hermano y apoderado D. Julián Azcue y Elejalde, acudió al Sr. Alcalde municipal de la Habana,, con instancia que también suscribió la Sociedad de Alvares. y Echeguren, solicitando se traspasase á éstos, la licencia y matrícula del aludido establecimiento. Que la resolución recaida del Gobierno general, que confirmó la de 5 de Abril de 1887 del Gobierno Civil de la provincia, fué dictada con. fecha 13 de Octubre de dicho año, y notificado á D. Juan Azcue en 31 de Diciembre del mismo año. En derecha alegó los siguientes fundamentos, reproduce los siete fundamentos de su aludido escrito de demanda y agrega: Que las leyes no tienen efecto retroactivo, de cuyo principio de derecho se deriva en cuanto dice el presente juicio, que la cuestión debatida respecto al traspaso de la licencia de un establecimiento de la naturaleza del que se trata, debe en justicia resolverse por las disposiciones del Reglamento sobre establecimientos insalubres y peligrosos é incómodos, de 7 de Mayo de I859, bajo cuyo amparo se obtuvo la licencia para abrir y establecer el alambique de que se trata. Que en su consecuencia no pueden aplicarse para la resolución del caso de autos cualesquiera otras disposiciones que sobre la materia haya dictado ó pretenda dictar la administración con posterioridad á aquel Reglamento; y termina suplicando se tenga por reproducido en todas sus partes, su citado escrito de 28 de Marzo, habiendo por formalizada y ampliada Su demanda con las adiciones en la presente instancia consignadas; fallar á su tiempo según y conforme-interesa en lo principal de su aludido escrito de fojas siete;.* y por un tercer otrosí, solicita, que en su oportunidad, se reciba esta demanda á prueba. Octavo. Resultando: Que por auto de 3 de Agosto del corriente año de 1889, se confirió traslado de la demanda y su formalización al representante de la administración para contestarla, por lo que el Sr. Fiscal del Tribunal presentó escrito en 7 de Septiembre del ya expresado año de 1889, solicitando que al fallar en definitiva, el Tribunal desestimase con costas la demanda interpuesta por D. Juan Azcue, declarando firme y subsistente la resolución impugnada; consignando como hechos: Primero. Que D. Juan Azcue y Elejalde, ocurrió á. la Alcaldía municipal de esta ciudad en solicitud de que se extendiera á nombre de la Sociedad de Alvarez y Echeguren la licencia para continuar con el alambique y fábrica-de licores situado en la casa números 140 y 142 de la calle-de la Habana, en razón que el recurrente había efectuado el traspaso de dicho establecimiento á favor de la expresada Sociedad. Segundo. Que en 31 de Agosto de 1885, el Alcaide municipal dispuso que quedase en suspenso la expedición de dicha licencia hasta que se resolviese el expediente incoado sobre traslación, por haber el Gobierno-Civil decretado la traslación de otra fábrica con su alambique á la zona señalada en las ordenanzas de construcción. Tercero. Que D. Juan Azcue interpuso recurso de súplica contra la referida providencia de Ja Alcaldía, por la que se dispuso con fecha 10 de Septiembre del mencionado año,, que se atuviera el postulante á lo acordado con anterioridad, notificándosele así al Ldo. D. José Joaquín Reyes*, quien si bien no suscribió la diligencia, hizo constar que representaba al interesado. Cuarto. Que en 28 de Octubre del repetido año de 1885, D. Juan Azcue se alzó de la resolución de la Alcaldía, para ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia por quien fué desestimado efe recurso, entre otros fundamentos por ser extemporáneo. Quinto. Que á su tiempo acudió el demandante al Gobierno general, pidiendo la revocación del acuerdo del Excmo-Sr. Gobernador Civil, y previa consulta evacuada por el Consejo de Administración, la Superior Autoridad de la Isla, confirmó la resolución interpelada. Sexto. Que contra'el acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, que causó-estado, D. Juan Azcue, representado por el Ldo. D. José-María Aguirre, estableció en tiempo y forma la correspondiente demanda contencioso administrativa, que ha sida ampliada y modificada en su oportunidad; alegando coma fundamentos de derecho. Primero: Que de las dos cuestiones que envqelve la demanda, pasa el Fiscal á referirse primeramente á la de forma, ó sea si el demandante ejercitó en tiempo su derecho al apelar de lo resuelto por la Alcaldía municipal. Respecto á este extremo, y partiendo del hecho incontrovertible de que la ley no autorizaba al Sr. Azcue para interponer recursos de súplica, sino de apelación dentro del término de treinta días, contra los acuerdos y providencias dictadas por la Alcaldía, es evidente que el Gobierno Civil primero, y el General • después, procedieron con arreglo á derecho, al desestimar por extemporánea la apelación que en 28 de Octubre de 1885 estableció el interesado respecto de lo dispuesto por el Alcalde municipal en 31 de Agosto del propio año, de cuya orden