GACETA DE LA HABANA
365
productos del arbitrio sobre «Cuidados de caballos de labradores que concurren á los Mercados,» en lo que reste del corriente afio económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 y n y Boletín oficial de 12 de Julio próximo pasado, con la rebaja á 300 pesos mensuales del tipo para hacer proposiciones.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1890.—El Secretario,, Agustín Guaxardo.
Ilustra Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el año económico de 1890 áJ 91 y acordado por la Ilustre Corporación,, rebajar el tipo de remate á dié¿ y nueve mil. pesos oro al año; se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente, en la Habana, ante qúien disponga el Gobernador. Gpnejal y en está Casa Consistorial á las i2 del:dia 16 de, Septiembre próximo, conforme ál pliego de condiciones; publicado eri la Gaceta' dé' il7, 18, 20,121, 22 y 23 de Mayp pasado y Boletín oficiál de i6, 2i¿ 25 y. 30!del mismo ¡y que. $e halla de manifiesto en esta oficina, r » v	,
Cárdenas, Agostode 1890.—rAntotiio Ledo., Yto. Bno. El Presidente, ’ CamasiT • r>b .	,	..<■>
Declarada desierta la Subasta ,dél arrendamiento del propió y arbitrio «Plazas del Mercado,» para los años económicos de 1890 á 91 y 189 rá 92 y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el. tipo de remate á veinte y ocho mil pesos oro por cada un año, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Gobernador General y en esta Casa Consistorial,-á las 12 del dia 15 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo pasado, y Boletín oficial de 21, 25 y 30 del mismo, y que se halla.de manifiesroen esta Oficina.
Cárdenas, Agosto 9 de 1890.—Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presi dente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Holguln.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sóbrelos artículos de comer y arder, J \ propio ‘‘Matadero’ ** y * ‘Mercado, * • * ‘Expendición ¡ de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas .municipales, he dispuesto, de conformidad Con lo acbrdado, se convoquen licitadores por ’ medio de lá Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos áctos tendrá lugar en la Casa Consistorial ál siguiente día. de cumplidos los; treinta días de la inserción de este anuncio en, dicha ’ Gaceta, en ésta forma: A las ocho de la mañana, el seryiCip “Manutención de. píéSos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las' doce, el del ingreso, “Impuésto1 de consumo,. sobre ¡los, arfículQS	yj
arder,’’ cuyo iiñpúésto se: subastará simultáneamente en,-la. Secretaríá del Gobierno'General; á la!-una,;el de ¡“Pro -, pió, Matadero y Mercado;** á'las d’os^feí’dé “Expendición de sellos municipales;” á las tres, .el de' “Ventade animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio, ’ V pará' las’ oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con ,.e$te, objeto, bajo mi presidencia la Comisión co-v rrospondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Énerp 1883, hecha extensivo á está Isla por Real, orden de 31 de julio de 1884,* se entregarán *á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cübiertás rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y > procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el árt. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida uña proposición es requisito indispensable, que además, de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente ál cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por, ciento sobre cáda una de las cantidades ^signadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,’’ se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y tíueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiénte á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diéz y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por ¿1 resto del Término; cuarenta pesos por el dé “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos qué es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo dé la subasta del servicio “ Alumbrado público” Ó seánse treinta y cinco-pesos y veinte y cinco pesos1, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
. No se admitirán proposiciones para la subasta de | los ingresos citados, por menor cantidad de ;veinte ;y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sóbre érde'“Expén-'• dición de sellos municipales;” un mil trescientos1 pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado’ ’ con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad........................ ¿2785 ...
Tercer distritq; Saa Andrés«....*....,......	»' 260 ...
Cuarto ídemIJfiásy Velázco ... .... .............. » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá..» 725 ..
Total...... $ 4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán, separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se présentén para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “¡Manutención de presos,” qupicp centavos por estancias; ‘ ‘Alumbrado público. ’ * setecientos pesos y ‘ ‘Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girando lás proposiciones sobre el tanto por ciento de rébaja que ofrézca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado/tema	$ 4 45
Idem íaém' ídem, sin cortar, ídem ¿... '....¿i., » • 4 20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem...... ¿» ’3 80
Idem íderp rayado para cuéntás,:ídem ....-» 4 50
Idem ídém cortado^»ara oficiós, doble resma. » 4 45 Sobrés grándés para ófidbs, millar.	» 3 35
Obleas de oficios, caja............•.-¿‘.•¿.i.-r 50
Plumas deUceró ñúm. 10,'Mallat, caja:.» ... 60 Portaplumas largos, corrientes, docena..^ »... 45 Lapices con goma/ ’ “Aguila, ” ó Fabét,1 docena... »*.. 55 Papel, secante planeó, súperiót, hóia í¿.2;/	ló
Idemmarquidarara.estados,;Kpíá.
Múcílágo Ó goma; pomo.í?.«y..........«.......’ 23
Reglas largás, ébano, una1....	... 50
Reglas largas, gutapercha? una.................#» 1 05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro.... » ... 65
Libros comunes para contabilidad, mano......... 50
Hilo Taylor, núm. 1, docena.V 1 15
Agujas núm^ 1, papel................... » ....05
Hiío carreto fino, mazo...............í.,...'’.*...'«....' » .. 25
Punzones^ de aceró ó léznas récta, una............... » .... 10
Tiní^L azul para sellos, pomo.. .......... » ... 25
Idem ídem para gomígrafos, ídem..............» ... 25
Rasparadores, uno................................... » ... 50
Lacré encarnado, barra..... ................... » ... 10
' No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del eitado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo-que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personan con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación' v designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento. .
Holguín, Mayo 26 de 1890. Mates Modelo de proposi^ones.
- Don N. N. vecino de . . . mi* con cédula personal clase . . . la cual acompaña; enterado deilas convocatorias de licitadores hecha por medio, de la Gaceta-y Boletín oficial de lá provincia, periódico local y cedulones para el remate pór el año económico entrante de 1890 á 91 del .(ingreso ó servicio tal/) correspondiente á . . w (si se, trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse eargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servioioT Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, .(si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al¿ pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fécha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.”
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el.fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual afio económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7 ¿° “Productos químicos,9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” ee procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 déla ma» ñaua y de 11 á é de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado dé la clase llí y con arreglo al modelo publicado en’ el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Jfilió de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial í° Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del tastillo.—Yto. Bao.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
^ANUNCIO.
En cumplimiento de lo que determina el artículo noveno, Capítulo segundo del Reglamento de contra« tación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponen tes los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería y ferretería, en la subasta celebrada el 16 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, se acordó en dicho acto celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la anterior, la oual tendrá lagar el día 30 del mes de la fecha, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas qpe deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de esté Hospital, pudiendo hacerlo también desde este ¿lía hasta el 30 dél adtüál citado para su celebra* ción, con objetó de inforifiarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 á,e la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles;
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, él importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verifícase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre lob que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 20 de Agosto de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N... .vecino ó del comercio de.....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de víveres, alambrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería, y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal 6 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas eartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
y¿ (Fecha y firma.)
Parque de Sanidad Militar.
Junta Económica.
'' Debiendo tener lugar el día 19 del corriente, de 12 á 2 dé la tárde/la vénta dé varios efectos inútiles, de madera, hierro, trapo y de talabartería, y entre ellos un Furgón Almacéñ y otro ligero, existentes en este Establecimiento, se avisa por este primer anuncio á las personas que deseen presentar sus proposicioñes verbales ó por escrito, acudan ante la Junta Económica que á dicho fin se reunirá á la indicada hora, en el local que ocupa el referido Establecimiento,, situado en el Hospital Militar de esta plaza, donde podrán concurrir con la anticipación debida y en días hábiles, las personas que deseen informarse de las condiciones á que deban atenerse.
La mencionada venta sé mantendrá abierta hasta las 2 de la tarde, no admitiéndose después de pasada esta hora, más proposiciones que las yá presentadas, y se adjudicará la venta á la que resultare más beneficiosa para los intereses del Estado. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la alza, bien entendido que los precios Serán en oro y será de cuenta de las personas en quienes recayere la aprobación de las proposiciones, el satisfa-cer en la Dirección de la Gaceta el importe de este anuncio. 1
Habana, 6 de Agosto de 1890.—El Secretario,— ¿4#-tonio Pline.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en. decreto de fecha 7 del corriente, que para proveer la plaza vacante de Secretario Contador de esta Junta, se admitan por el término de ocho dias desde la primera publicación de este anuncio, instancias acompañadas de sus antecedentes y documentos justificativos de í04servicios que para obtenerla. aleguen los solicitantes, en cumplimiento de lo dispuesto por S... E. se publica para general conocimiento; recibiéndose en la Secretaría Contaduría de esta Junía, calle de la Amargura no 22, de n á 4 de la tarde, las correspondientes instancias documentadas.
Habana, Agosto 11 de 1890Antonio C. Te Hería.