GACETA DE LA HABANA
765
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .
« el de io p. g sobre pasages . . « el de consumo de ganado .... ’Por el de
Parala Junta de Obras del Puerto.
25 es. por t o nelada de descarga . .
1 Por el de I Atraque,
| Pontón y ( Draga. .
600 .
3°
265 71
6 12
600 .
30
265 71
6 12
Total. . .
31396 14
31396 14
COMPARACION.
épocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ................ 330742	94
Idem hasta igual día del	año anterior. . .	222732	42
De más	en	1890....... 108010	52
Habana, n de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.—El Contador, A. Villavicen-cio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dos del corriente, del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina números 2^37, 20^49 y 27154, por el alquiler mensual de sesenta y ocho pesos cada una, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el dia 18 de Noviembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su Presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre de 1889.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 7 de 1890.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Junta Particular Económica de la Maeztranza de Artillería de la Habana-
tanto por ciento, [se expresará en letra, sin enmienda ni raspadura] y con sujeción á las condiciones indicadas.
Habana. . . de Octubre de 1890.
Firma del proponente.
Habana, 8 de Octubre de 1890.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial Secretario, Francisco Pe-rez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
IToario de la Isla de Cuba..M.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ................. ;
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal.............. .........
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción ele dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por- el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Laguníllas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.) Nominales.
_	í 2 £ 5 p.® P>» según piase, fecha
España...-.............[ y cantidad.
Inglaterra..............{
.......................V ^ ^	......
.......................{	&***&.........
Estado. Unido...........{
Descuento mercantil.. . 8 & 10 p.S ú 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ¿ 89— 5§ £ 6f rls. oro @.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 £ 89.—De 5$ £ 51 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANi .
DE CAMBIOS
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DTJ! FRUTOS.
D. Ruperto Iturriag&goitia.
D. Francisco Marri11 y Bou.
Habana 14 deOotubre de 1890.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalv£n
A nuncio.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el
Necesitándose adquirir en esta Maestranza dos muías para el servicio de la misma, se cita por el presente á los dueños que deseen enagenarlas, para que á las dos de la tarde del día 20 del corriente, las presenten en la misma á concurso verbal, en la inteligencia que han de reunir las condiciones de tener más de siete cuartas de alzada, ser de cuatro años y no pasar de 6 de edad, enseñadas á tiro y á Sanidad, advirtiéndose que el pago de las mismas se verificará cuando abone la Hacienda la consignación de mes en que se acredite y que los gastos del presente anuncio, que se publicará por diez dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina y Lucha, serán satisfechos por los vendedores.
Habana, 9 de Octubre de 1890.—El Oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno,—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
No habiéndose presentado licitadores en la primera y segunda subastas celebradas en esta Maestranza de Artillería en 17 de Julio y 21 de Agosto últimos, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos 70 «Productos químicos» 99 «Materiales de fabricación» y 109 «Maderas» que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 24 del corriente mes, á las doce de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma, la que tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para las dos anteriores, y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles; advirtiéndose que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en esta convocatoria, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 por ciento, como garantía de la misma. Las proposiciones han de extenderse en el papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N . • . vecino de la calle de . . . no . . ( y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de ¡ condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados en el expediente de subasta de primeras materias con destino á esta Maestranza, durante el actual año económico, ofrece encargarse del suministro de todos los efectos expresados en el grupo tal, ó en los grupos tal y cual, á los precios límites que se señalan, con la rebaja del
14 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 236i p.§ y cierra de 2361 á 237 p.2 P. í las 2de la tarde.
10 £ 10$ p.S D. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.S interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.S D. oro.
Idem idem y 2 idem..................................
Idem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 £ 7 p.S oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico........................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.S F. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla...... 14 £ 2 p.S P* oro.
Banco Industrial......................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..
Banco Agrícola......................................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina......................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana......  .........j.........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	... ......... .».j....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................... ..........H*»'...
Primera Compafiía de vapores
de la Bahía..................*............•••....
Compafiía de Almaoenes de
Hacendados................................|......
Compafiía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...... ....................
Compafiía Espafiola de Alumbrado de Gas................ 32 £ 32$ p.S D* oro.
Compafiía Cubana de alumbrado de Gas.................. .....................
Compafiía Espafiola de alumbrado de Gas de Matanzas... 55 £ 56 p.S D, oro. Nueva Compafiía de Gas de la
Tiros
de las ultimas Tentas.
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-	íf £ 2$ p.S P. oro. 4 £ 5 p.S P. oro. 1 £ 2 p o D. oro.
	
Idem de Caibarién £ Sanoti-Spíritus				44 £ 5} p.§ D. oro.
Idem Urbano			i £ 2 p.S P. oro.
Idem del Cobre		
Idem de Cuba		
£ Vi-
ldem de San Cayetano
Rales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
28 £ 29 p.S D, oro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento dé Her> nan Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que filé sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Franoisc Go. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. Severino Romero y Guzman, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del demolido ingenio «Divertido» en el término de Cruces de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 años de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el término de treinta díaB contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.