GACETA DE LA HABANA
1123
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1,287, se comunica á eete Gobierno la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Eduardo Alvarez y Rodríguez y D. Luis González Rapela, electos respectivamente Secretario del Juzgado de Instrucción del Este de la Habana y Juez de primera instancia de San Juan de los Remedios, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1296, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe la Real orden siguiente:-—Illmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Jór-ge Carlos Milanés, Notario público de Manzanillo, solicitando se revoque el acuerdo de la Intendencia general de esa Isla de 26 de Julio último, por el que se nombró Notario de Hacienda, al otro del distrito D. Manuel Puentes y García ó que se le nombre á él también con las mismas facultades que al otro; Considerando que todos los notarios pueden intervenir en los contratos que tenga interés la Hacienda sin perjuicio de que esta elija para sus asuntos al Notario Colegial que estime conveniente, como lo confir-ma l.i* Real orden'de 26 de Abril de 1,809, dictada para la Península y que en este concepto la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, ha podido elegir al Notario Público de Manzanillo D. Manuel Puentes, para nutorizar los actos y contratos de dicho ramo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido desestimar la queja elevada poi el otro Notario del mismo distrito D. Jorge Carlos Milanés, contra la designación hecha en favor de aquél. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, eh 14 del ac-actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1890.
iT. Galbis.
Administración Central de Contribuciones, impuestosy Propiedades-
En expediente instruido en este Centro, por oficio del Banco Español de esta Isla, dando cuenta de haberse negado el Alcalde municipal de Matanzas, á decretar embargo de bienes contra el inquilino de una casa,. cuyos alquileres embargados oportunamente en cobro de contribuciones, no habían sido satisfechos al vencimiento de los misinos, negativa fundada en que no podía considerarse comprendido al inquilino ep los artículos 30, 49/50 y 60 de la Instrucción vigente, el Excmo. Sr. Director general de IJacienda, de acuerdo con el Excino. Consejo de Administración, ha resuelto que cuando el arrendatario, administrador ó inquilino no tengan á su cargo el pago de la cuota del dueño y no satisfagan oportunamente los alquileres ó rentas embargadas, ha de hacerse constar uno y otro extremo en el expediente, y pasarse al tercer grado, previo los requisitos señalados al efecto en la Instrucción vigente.
Y acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1890.—El Administrador Central de contribuciones, José María Bolívar.
En expediente instruido en este Centro á virtud de oficio del Banco Español de esta Isla, solicitando se dicte una disposición de carácter general que • aclare los preceptos contenidos en los artículos 13 y 80 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, <lue regula el procedimiento contra deudores á la Hacienda, en el sentido de que la palabra «Hacendados que se emplea en el primero de los citados artículos, se refiera indistintamente á los propietarios de fincas rústicas y urbanas,» el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con el Excmo. Consejo de Administración, ha resuelto que el punto no puede dar lugar á duda ni racional controversia, porque el artículo 13 que motiva la consulta, impone á los hacendados forasteros la obligación de constituir eh el lugar en qué radican sus bienes un representante para todo lo que se refiera al pago de los impuestos, ó de domiciliar el abono de los mismos en la localidad que más les convenga de aquellos en que la recaudación tenga agentes propios para tal servicio. Tie; nen por objeto estos preceptos, facilitar la cobranza de los impuestos, evitando las dilaciones que se causarían con la remisión de los expedientes á los recaudadores de las localidades en donde residan los hacendados de que se trata, para cumplir las reglas de la Instrucción en los distintos grados de apremio. Mas como ni la obligación de constituir representantes puede hacerse efectiva si al interesado no le acomoda cumplirla, así es dable por otra parté compelerle á que domicilie el pago en otra localidad, que el artículo de referencia establece, para el caso de que ni cumpla la obligación ni use del derecho expresado, que los recaudadores procedan desde luego contra los bienes inmuebles de los hacendados forasteros, prescindiendo de los apremios de primero y segundo grado. En tales casos, empiezan ios procedimientos por el embargo de inmuebles que causaron el adeudo, siendo una vez practicados cuando tiene lugar la primera notificación al deudor en la forma que determina el artículo 80. Y que no cabe distinguir entre propietarios de fincas rústicas y urbanas, demuéstralo por modo concluyente la circunstancia de ser idénticos los procedimientos contra deudores por uno y otro concepto. Esto, aparte de que la acepción que se dá en el país á la palabra «hacendado» no es la de significar con ella á todo propietario de fincas rústicas, sino á los grandes propietarios de las mismas: son por consiguiente claros los términos de la Instrucción, y en rigor es más precisa la palabra «propietario» que la de «hacendado.»
Y de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conpcimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1890.--El Administrador Central de contribuciones, José María Bolívar.
Admislración general de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Atendiendo al más exacto cumplimiento del convenio Internacional para el servicio de correos, y con objeto de facilitar al público todas las ventajas en el franqueo de correspondencia, compatibles con aquél; el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Administración, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., ha tenido á bien acordar se modifiquen las tarifas de franqueo, para la correspondencia que se dirija á los países comprendidos en la Unión Postal; debiendo atenerse en lo sucesivo á las marcadas en el Estado que se inserta á continuación. 0
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 24 de 1890.—El Administrador general, José M. Zapata.
TARIFA de franqueo para el extranjero y para España y sus Colonias por vía extranjera.
DESTINO DE LA CORRESPONDENCIA.
Estados Unidos, Canadá y Colonias inglesas del') Norte de América, Bahamas, Colombias, Haití, Ja- | maica, México, Saint Tomas, Santo Domingo y Vene- }■ zuela, por los vapores directos españoles, americanos ó alemanes	J
México, por los vapores franceses de la Com-pagnie general Trasatlántique, Bahamas, Colombia, Haití, Jamaica, México, Saint Thomas, Santo Domingo y Venezuela, por vías no directas y todos los demás puntos del mundo, comprendidos en el territorio de la Unión postal universal.
CARTAS.			Targetas Postales.	
TIPOS	VALOREN		VALOR	
HE PESOS.	SELLOS.		EN SELLOS.	
Gramos.	Pesos.	Gts	Pesos.	Cfcs
15	. . .	5		2
15 .		10		3
>, rrtvo de negocios j muestras del comercio, fál
Tipo de
5°
50
VALOR EN SELLOS.
Pesos.
Gts
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda/ ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, día 5 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 4 de Diciembre de 1890.—El Tesorero general—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de ia provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya (devolución se solicita de esta Principal.
Al Escribano D. Eugenio Fernández
MachMahon...................$ 1322 25
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—P. S., R. de La Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana,»y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 306® pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora sefialados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llána entre los autores de ellas, durante quince minutos.
4^ La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5a El importe.de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . * número . . . provisto de su cédula personal número . » hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas.
Bienes del Estado.
(á) Para poder disfrutar de este porte, es necesario que los paquetes no contengan ninguna carta ó nota manuscrita que tenga carácter de correspondencia actual ó personal, y que resulten acondicionados de manera que puedan ser fácilmente reconocidos. El porte de los papeles de negocios no podrá ser inferior á 5 centavos por cada envío, y el porte de las muestras del comercio no puede ser inferior á 2 centavos por cada envío.
NOTA.—Toda la correspondencia puede remitirse bajo la garantía de la certificación. El derecho de certificado es de 20 centavos para España y sus colonias y de 5 centavos para todos los demás puntos.
El remitente de un objeto certificado puede obtener el aviso de recibo de ese objeto entregando, al depositarlo, un sello de 5 tentavos.
Haban, 17 de Noviembre de 1890.—El Administrador general, José M Zapata.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores la primera, segunda y tercera subastas, de media caballería de tierra, en la «Magdalena» término Municipal de Cabezas, que fué de D. Santiago Murga, y linda por el Norte, con terrenos de D. Anselmo Cabrera, por el Sur con el camino Real, por el Este con el mismo camino, y Oeste con terrenos de Da Rosalía Hernández, la cual se halla afecta á un gravámen censual de cuatrocientos pesos oro, reconocido á favor de la Hacienda por el citado Sr. Murga; y dispuesta por la Superioridad se saque á nueva subasta por el