1142
GACETA DE LA HABANA.
habana.—oeste.
Don Guillermo Bernaly Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber que D* Dolores Antunez y González, natural de Santiago de las Vegas, falleció sin testar: que están reclamando su herencia D* Juana y D? Oármen Santos y González, parientas dentro del quinto grado de la citada U? Dolores, y en tal virtud se llaman á los que se crean con igual ó mejo.r derecho, para que com-
Í>arezcan en el J uzgado dentro de treinta días á reclamar-a. Y para su publicación, se libra el presente edicto. Habana, veinte y cinco de Noviembre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
2186 T 9
CARDENAS.
A virtud de los autos seguidos ñor Don Juan Pizarro y Mo rejón, contra la sucesión de D. Vicente Garciarena, sobre otorgamiento de encrjtura de constitución de censo y en cobro de peso ha dispuesto, el S»*. Juez de 1? instancia, en providencia fecha de hoy. se haga saber á D. Juan José Rivera y L'-güia, acreedor hipotecario posterior de* sitio San Julián, situado en el término municipal de Guamut&s, en este paitido judicial, el estado del juicio que se encuentra en el procedimiento de apremio, para que Intervenga en él avalúo y subasta de dicha finca, si le conviniere. Y para que tenga efeoto la diligencia dispuesta, parando á dicho Rivera, cuyo domicilio se ignora, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; libro la presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas á dos de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.	.	2269 P 6
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano délos de la misma.
Por el presente se convocan á los parientes de! presunto alieuado D. Arturo Silveira, para que en ei término de un mes comparezcan á deducir los derechos Je que se crean asistidos, para cuyos fines se les emplaza por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo 8? del Real Decreto de veinte y cinco de Abril de 1887. Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales de D. Arturo Silveira.—Y para «u publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Matánzas seis de Noviembre de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí,—Florencio Betancourt.	1993 5
íido. Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal de distrito Norte de esta Ciudad, en funciones de primera instancia del mismo y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber que en la demanda de pobres», promovida por doña Rosa y doña Felipa Ramos y González, como incidental ai juicio ejecutivo que intentan establecer á la sucesión de Don Gabriel L inda, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispo-itiva es como sigue:—Sentencia —En la Ciudad de Matanzas á diez y seis de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Sr. Ldo Don Cecilio de. Vera y Gómez Juez Munipipal del distrito Norte de la misma en funciones de primera Instancia, en vista de estas actuaciones promovidas por el Letrado Don Agustín Penlchet y el Procurador Don Alfredo «Rodríguez, á nombre de D? Rosa y D? Felipe Ramos González de Cnaves, domiciliadas en esta Ciudad y ocuDadas en los quehaceres de su casa contra la sucesión de Don Gabriel Landa, cuyas generales no constan y el ministerio Fiscal, sobre declaratoria de pobresa de las primeras.—Fallo: que debo declarar y declaro á doña Rosa y doña Felipa Ramos González dé Chaves pobres, para litigar contra la sucesión de Don Gabriel de Landa y con derecho á los beneficios que á los pobres concede ei artículo catorce de la Ley ,de Enjuiciamiento Civil. Asi por esta mi sentencia la pronuncio y. firmo, estando en audiencia pública.—Cecilio de Vera. Y para notificar dicha sentencia á la sucesión rebelde-de Don Gabriel Landa, en la forma prevenida en los artículos doscientos ochenta y dos y doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjliiciamiento Civil, de conformidad' con el setecientos sesenta y ocho, se libra el presente para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas Octubre treinta de mil ochocientos noventa*—Cecilio «de Vera.—Francisco V. Pér.z.	1	1987	9
GUANE. • '
Dr. D. Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal de este término en funciones de primera instancia del mismo y su partido judiei&l.
Por este último edicto, hago saber: que en quince de Febrero de mil ochocientos o -henta y nueve, falleció en el término de San Jnan y Martínez, D. Ramón Fernández Pardo, de estado soltero, natural de Galicia, del eomercio, de veinte y ocho años de edad y vecino del barrio de Luis Lazo, sin que conste el nombre de sus padres, y en el juicio abinte*tato del mismo, he dispuesto por providencia de es ta fecha, llamar por última vez á los que se crean oou derecho á heredarlo, sin que hasta la fecha se halla presentado persona alguna á reclamarlo; á fin de que dentro del término de sesenta días, á contar desde el último día que se publique el presente en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, se presenten en este Juzgado, con los documentos justificativos á hacer valer el que le* asista; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita. Y para su publicación eu tres números consecutivos de dicho periódico, expido ei presente en Gaane, Noviembre trece de mil ochocientos noventa.—Dr. Epifanio JDíaz y Hernández.—Por su mandado.—Domingo Losada.
1996 T 7
Jnzgados de Instrucción.
HABANA—AUDIENCIA.
Dr-. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto, que es de estatura bala, delgado, lampiño, y que estuvo colocado hasta el día nueve del corriente de «criado de manos en la oasa de meretrices situada en la calle de Obrapía número 120. paia que en el término de diez •días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado sito en Tacón numero 2, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por o* delito de hurto á Di Erlinda Bravo, bajo apercibimiento «de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, «¡sí civiles como militares procedan á la captura y conduele ión de dicho individuo á e-te referido Juzgado por inte-
resarse en ello la Administración de justicia.—Habana á 16 de Noviembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Stlver^o.
1999 I 7
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Tellería y Pizarro, natural de Remedios, soltero, barbero y de 19 afíoside edad; y á D. Ricardo Fernández Jorge, natural de Vil» Clara, soltero, mecánico y de 22 años de edad, para ¡que .en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de epta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de estafa á D. Bernardo Fernández; bajo apercibimiento de que se les declarará rebelde* ▼ les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifican. Y mcargo á las autoridades, así civiles como militares, proceom á la captura y conducción de dichos iudividuos al establecimiento indicado, por interesarse en ello ia Administración de justicia. Habana á 17 de Noviembre de 1890.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	1995 I 6
El Sr. Juez de inst uc móq del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cami que instruye contra el moreno Fermín Puig, por lesión nenos grave al moreno Alejandro Díaz, h i dispuesto que por tres números de la Gacela ofi cial, se cite al moreno Alejandro Díaz H ernández, natural dé Pinmt del Rio, sotten, de veinte años, fogonero y vecino que fué de Vigía, esquila á Castillo, para que comparezca en este Juzgado, sito m la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libio la presente er la Habanaá 20 de Noviembre de 1890.—El Secretado, llamón Silverio. 2040 I 9
El Sr Juez de instri cción del distrito de a Audiencia de esta Ciudad, en cauta que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres mineros de la Gaceta oficial, *é cite al moreno Gaspar Ibañes cocinero y que dijo ser vecino de Gloria, número nueve, >ara que comparezca en este Juzgado, si'o en la calle de Picón número 2, á prestar declaración en dicha causa. — x para su cumplimiento libro Ja pre-
sente en la Habana á 2 de tario,—Fabian García.
Noviembre de
1890. —El Seore-2039 I 6
HABANA.—ESTE.
Don El pidió Abril y G^eta, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisaría, cito, llamo y emplazo á D. Vio toriano López Puente (i) Covadonga, natural de Asturias, soltero, de treinta y ool o años de edad, dependiente, de es tatura regular, color ti guefio, pelo castaño é hijo de Manuel y de Josefa, á fin (e que dentro del término de quince días se presente en 1¡ cárcel de esta ciudad: cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz; que así lo he dispuesto >n la causa que contra dicho indi viduo se sigue por hurí x Habana, Noviembre veinte y dos de 1890.—Elpidio A >ril.—Fulgencio de la Vega.
2075 I 7
Don Elpidio Abril y Gircía, Juez de instrucción del distrito del Este de esta Japital.
Por esta mi requisitoria, cito, Tamo y emplazo á Don Ramón Han Pedro, cuy ia generales se ignoran, y contra el que se incluye causa, pe* estafa, á fin de que dentro del término de quince día: se presente ea la cárcel de esta Ciudad, cierto y seguro |e que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se le declarará rebelde, parándole^ los perjuicios que la Ley determina.—Habana ÑovWibre 22 de 1890.—Elpidio Abril. —Fulgencio de la Vega.	2077 I 7
Ei 8r. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto, se convocxie por tres números de ia Gaceta oficial, áDon Manuel Martínez Bolafi i, vecino que fué^ de Zuleta, número treinta yBeis, á fin de que en <ei término de quinto día, se presente este Juzgado, Amirtad noventa y uno, con objeto de prestar declaración en causa se-quida por hurto de sillas á ijpn Andrés García.—Habana ¿2 de Noviembre de 1890.—£ Secretario, Fugencio de la Vega.	..	.	. >iy	.	2060,1 7
Don Ei pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.	>í > d í -i. £ i y\.% ¿.
Por esta mi requisitoria, ció, llamo y emplazo, á Don Francisco Rodríguez Verde, \¿Don Juan González Martín, ambos de Canarias, y vendedores de billetes de Lotería, á fin de que en el término de qi^nce días á contar desde la Última publicación, se presente* en este Juzgado, Amistad 91; ó en la cárcel de esta. Ciudad, á descergarse de la oulpa que les resultaren causa que se h sigue por estafa, á Don Antonio Martín, cierto y segdro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y les parará el perjuicio consiguiente. Habana 21 de Novembre de 1890. —Elpidio Abril*—Él Secretario, Fulgencidde la Vega.
ITF	2078 I 7
Don Elpidio Abril y García, Jua de instrucción del distrito del Este. ,	v 1 p 1
Por esta mi requisitoria, ci tojlamo y emplazo á D? Piedad Morales, conocida por Pura! Mercedes ó Consuelo, á fin de que en el término de 15 díaiá contar desdeia última publicación, se presente en la oast de recogidas, á descargarse de la oulpa que le resulta enpausa por estafa á Doña Margarita Fernández Moratilla yjDofta Pilar Márquez y del Fé; cierta y segura de que si a administrará justicia y en caso coi belde y le pararán los perjuicios onsiguientes. Habana, Noviembre 20 de 1890.—Élpidio Aofil.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
lp hiciere se le oirá y Irario se le declarará re-
2045 I 6
El Sr. Juez de instrucción del disrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres nuneros de la Gaceta oficial á D. Gláudio Pérez Medel, para me comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jusicia eu la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Novijmbre doce de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega. \	2037 I 9
to y emplazo á Don de 40 á 45 año* y que en ei término ia publicación, se en la cárcel públi-
D. Elpidio Abril y Garola, Juez de iiktruccióa del distrito del Este.
Por esta mí requisitoria, eito, 11¡
Pedro Alonso y Rodríguez, de Ganar i] vendedor de billetes de Lotería, á fin de quince días, á cootar desde la últij presente en este Juzgado, Amistad, 91, ca de esta Ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por estafa á D. Juan Antonio Pe llón: cierto y seguro de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se je deciará rebelde y contumáz, y le pararán los perjuicios consiguientes. Habana, 21 de Noviembre de 1890.—Elpidio lAbril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	\	2074 I 6
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Ramón Soto Palacios, cuyas generales se ijrnorau y contra el que se sigue causa por estafa denunciada por D. Ildefonso
Alonso Cagigal, á fin de que se presente en la cárcel de esta Ciudad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por consiguiente los perjuicios que la Ley determina. Habana Noviembre 22 de 1890.—E'pidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	207$ I 0
Don Elpipio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D* Francisca Pérez García, natural de Canarias, soltera, de 27 años, profesión sn casa, vecina qne fué de O-Rellly 13 é hija de Francisco y de Juana, para que en el término de nueve días contados de-’de la fecha, se presesente en la casa de Recogidas á extinguir la condena qne le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto de un reloj de plata á D. Bruno Garcia, segura ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará robelde.—Habana Noviembre 5 de 1890.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	I 1969 7
HABANA—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero día. á la morena Eugenia Torres Sánchez, vecina qne fué de Alquizar, para que comparezca en este Juzgado, a evacuar un acto ae justicia. Habana Noviembre 16 de 1890.—José Clemente Santos. 2014 I 6 El Sr. Juez de iintrucción del distrito del Centro, por ante mi, ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad que se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero dia al pardo Bernardo Pérez, para que comparezca en este juzgado á evacuar un aeto¡de justicia en causa por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Miguel Articharte.—Habana Noviembre 18 de 1890.—José Clemente los Santos.	I 2026 7
HABANA.—OESTE.
Den Rafael García Fernández, Juez de instruccióu del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz Marín, de oficio sastre, de la Habana y de 30 año3, para »ue dentro de diez días se presente detenido en la cárcel pública, á responder de los cargo* que ie resultan en la causa número 716, por hurto de uua máquina de coser de la morena Trinidad Rueda; cierto de que bi lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Por tanto encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Díaz Marín, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Noviembre 14 de 1890.— ttafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1985 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judioi&l ha dispuesto por ante mí, este día, en ia causa que se sigue contra D. Amadeo Aguí rí e y García, por robo á D. Julián Zalvidea, que por este medio se convoque á D. Juñan Zal-videa y Salazar, natural de Mundaoa, vecino de la Isabela, soltero, de veinte y nueve años de edad y del comercio, para que dentro de quinto día se prese oí te en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á catorce de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Avelino Betancourt.
1984 I 4
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en ia causa que sigue por homicidio de Un rnorenó que no ha podido ser i tentificado, que per este medio se convoquen á las personas que tengan conocimiento cómo tuvo lugar la muerte de dicho moreno, que fué encontrado en los barreros del tejar del ingenio Macuñ, el día 11 del actual, paral que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar uo acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en ;la Gaceta oficial libro la presente en Sagua ia Grande, á 12 de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Éscribano.—Avelino Betancourt.	,	(	1966 I 4
Ei Sr. Juez de instrucoiÓd de esta villa y, su partido por aute mí en auto de,esta fecha diotado eu la causa formada contra el moreno Feruándo Torres y Don Anacleto Morales y Rodríguez (á) Tuniau, por hurto de caballos, ha dispuesto sp convoquen por este medio, á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado claro con un hierro en el lado de montar en esta forma O y á otro caballo dorado retinto, dé siete cuartas de alzada y con una pata blanca, que han sido ocupados eu esta causa, á fin de que se presenten en este Juzgado, eu el término de quinto dia á prestar declación en dicha causa. Y para publicar en la Gaceta oficial, libro lapresente cé lula en Sigua la Grande á 12 de Noviembre de 1890.—Andrés' S. moreno,
1935 I. 9
Don Calixto Llerandi y Baba monde, Juez de instrucción de este distrito. .,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Charles, de estatura regular, robusto, lampiño, como de 25 año*, divas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presenté en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la par la Martina Rodríguez, cuyo delito se cometió el día 16 del actual eu el barrio del Alacrán, en Cifuentes, cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto oiviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, proced n á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y la conducción de la citada parda.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Noviembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Fernando Revira.
2135 X 9
Don Calixto Llerandi y Baba monde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Pablo Malí y Paume, natural de Barcelona, vecino de huerto Príncipe, soltero y mayor de edad, para qne dentro de diez días se presente en la cároel pública de esta villa, á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor que se le ha impuesto por causa que se ie sigue por hurto de calderos, cuyo delito se cometió el día 16 de Abril de 1888, en esta villa; oierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, proceda u á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de 9sta cabecera a disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi.-Ante mí, Avelioo Betancourt.
2029 I 7