GACETA DE La. HABANA
839
%
Juzgados de Instrucción*
El del distrito del Oeste, á cargo del Sr. D. Rafael García y Fernández, se ha trasladado á la Calzada de Sin Lázaro, número 223, altos.—Habana, Octubre 14 de 1890.
HABANA.—AUDIENCIA
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de iñstruc-ción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Alvarez Rodríguez, hijo de José y Bernarda, natural de Gijón, soltero, sirviente y de 17 años de edad; á D. Francisco Romero Rodríguez, hijo de José y Cármen, na tural de Cádiz, soltero, marinero y de 31 años de edad; y á D. Joaquín Rodríguez García (á) El Sombrerero, hijo de Ramón y María, natural do Gi jón, soltero, vendedor ambulante y de 29 años de edad; para que en el término de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional en la causa que este Juzgado se les sigue por estafa al asiático Nemesio Núñez, apercibidos de que se les declarará rebeldes si no comparecen. Habana. trece de Octubre de 1890-—Francisco O. Ramírez.— Ramón Silverio.	1498 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audieqciaj ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Ramón Hernández, vecino que fué de Zequeira número 91, á Don Alberto Arteasra, de Villegas, número 90, para que comparezcan él día 27 de Octubre actual, ante la Excma. Audiencia, en que tendrá efecto el Juicio Oral de la causa contra Don José González y otros por estafa fiuctrada y falsificación de documentos mercantiles.—Habana y Octubre 22 dé 1890.—Ramón Silverio.
1625 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienci a de esta cindad, en causa que instruyo por falsificación de billetes de Banco, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se cite á D. Faustino Villazán y Sarrá, natural de la Habana, soltero, tipógrafo y.«le veinte y tres años de edad, para que Comparezca en aste Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á trece de Octubre ae 1890. —El Secretario, Fabián García.	14J4 124
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen áD. Mariano Navera, vecino que fué de Corrales. diez; á D. Pedro Inza, de San Pedro, 20; v áD. Manuel Siegler, Bernaza, 60;para que el día diez ae Noviembre próximo á las once se presenten en la Sección segunda de la Sala de ,1o Criminal de esta Exorna. Audiencia, ai juicio oral en la causa contra D. Domingo Trüeba y otros, por falsificación y defraudación de la propiedad indujtriai, llevando el primero el libro de operaciones que llena va cuando estaba establecido en la calle de EgMo, número 73.—Habana, Octubre 22 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1623 I 24
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Oeste, en la superior carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en la causa foronda contra Don Hermógenes de Silva, por lesiones, por »nte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Díaz Cuesta, vecino que fué de Be-lascoin, entre Zanja y San José, para que el día diez y nueve del entrante mes de Noviembre, á las once de su mañana, comparezca ante la Sección segunda de dicha Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral dispuesto én dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1594 I 23
I	REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ti-burcio Rodríguez Santos, natural de Remedios, de veinte y tres años de edad, soltero, de campo y uou instrución, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la c»ndeua que le ha sido impuesta en causa por lesiones^ apercibido, si no lo'verifica, de que le pararán los perjuicios consiguientes. Remedí* s, Octubre diez de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—Por mando de S. S., Pedro Montalván.	1466 I 25
.v ¿ BAG-ÜA "LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí esté dia en la causa que se sigue contra el pardo Manuel Arteagay moreno Severiano Velis y ¿ayas, por robo á D. Cándido Dubois y otros, que por este medio se convoque al pardo Cárlos, cuyas generales se ig-noran y el cual estuvo trabajando de oficial en una barbe- j ría de la Isabela de Sagua. para que dentro de 5? día se presente en este Juzgado áevacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en ía Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 dé Octubre de 189Ó.—El Escribano, Avelino Betaucourt.	1481 I 25
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción eje este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Crintó al Santos Lahafiino y Hernández, hij • de Pedro Santos y Felipa, natural de Baracoa, vecino de Sabanilla, soltero, de 25 años de edad, de color pardo claro, estatura baja, constitución regular y profesión de camno, para que en el término de nueve días, contados desde e> nigniente al en que tenga efecto la publicación del presen e, en los periódicos oficiales, comparezca en la cárc 1 á responder á los cargos que le resultan en la causa que s» s'giu- pnr homicidio, apercibido te que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el per uh io que haya lucrar.- Al propio tiempo exhorto y r* quiero *¿j nombre de S. M. ,♦* R--y 9qA 1 fpnsQ XIII, y en su representación la Reina R geni<« ®*r R ino; á tod «s la» Autoridades tanto civiles cora * militares y -gente« de la policía judi cal pr ce lan á U busca y cao tu ra d I releri lo, Labañinn, y su nqndn -ción á la. cárcel de « »ta ciudad á mi U*posición. -R • acó*, Oetabre d s de mi >ch *-cienros noven la-rrD . R*mó i Martí uez Morales M n *el de Tapia.	1475 I 95
MATANZA«. .
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí y por providencia de e*te día, dictada en la causa que se,instruye por coacción, ha dispuesto que por la
Gaceta oficial de la Habana y con término de ocho días se convoque á D. Francisco Lujan, cuyas generales y residencia se ignoran, para que evacúe un acto de justicia acordado en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente en Matánzas á once de Octubre de 1890.—Lodo. Juan Yinageras,	1593 I 23
CIEN FU EG OS.
El Sr. Juez de instrueción de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la parda Cármen Sánchez, para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, el día veinte y ocho del actual, á la una de la tarde, para la celebración del juicio oral en causa contra D. Ramón Martínez Vives, por amenazas. Cieufue-gos, Octubre 18 de 1800.—Mariano Guast.
1614 I 24
Don Manuel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta' ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cleto Galindo, natural y vecino de esta, soltero, estatura baja, delgado, usa bigote y pera, pelo negro, viste camisilla y pantalón de dril, carpintero y pescador y sin instrucción, para que en el término <le treinta días, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en causa por tentativa de violación de la menor Jua-na Pastora Pina y Gutiérrez; apercibido si nó* de declarársele rebelde, Y encargo á las autoridades civiles y milita* que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captara, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Oétubre dos de 1890.—Manuel de J. Caramés.— Ante mi, Jacinto Guerra.	1430 ’ I 25
SANTA CLARA.
D. Salvador González Telles, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Antonio Yera y Pozo, hijo de D® Merced Yera, natural y vecino de esta ciudad, soltero y de 27 años de edad; y á D. Marino Jiménez Núfíez, hijo de D. Andrés y de D* Toresa, natural de Sancti Spíritus, vecino de esta capital, »O'tero, de 20 años de edad y oficio ae campo, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un coto de justicia en la causa que se les sigue por estafa, pues de lo contrario serán declarados rebeldes y hábiles los Estrados del Jnzgado para los actos que le conciernan.—San* la Clara, octubre ocho de 1890.—Salvador González T lies-—Venancio Díaz de Villar.	1478 I 25
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Herm* nejildo Díaz y Alvarez, natural de esta ciudad, vecino de San Juan de las Yeras, de 20 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Andrea Avelina Agüero y Arteaga, apercibido que si no lo verifica, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara 7 de Octubre de 1890.—Gastón.—Venancio Díaz del Villar	1453 I 24
GUANAJAY.
Don José María Vélez, y Vázquez, Juez de instrucción d© este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Pablo A costa y García, natural de San Diego de Núñez, de 21 años de edad, soltero y labrador, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta vida, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por robo, en la casa de Don Manuel Sainz; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del J uzgado para hacerle las demás notificaciones. Guanajay, O- tubre 11 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.
1468 I 28
CARDENAS.
Don'José García de Paredes, Juez de primera instancia de asta Ciudad y su partido judicial.
P( r él presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que se le Sigue por hurto de bestias á D. Manuel Romero Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas y Octubre 7 de 1890.—José G. Paredes.—Ante mí, Eugeñió López. ‘	“ 1452 I 22
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez dé primera instancia del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: que en la testamentaria de Doña Juana Castro y Olivera, he dispuesto á gestión de varios legatarios, que se (áte á la heredera de la misma* Doña Concepción Machado, pata que comparezca ante este Juzgado el día-treintay uno de Octubre próximo .venidero á fin de que tenga lugar la Junta que dispone el artículo cuatrocientos ochenta y seis de la Ley de Enjuiciamiento CivU, anterior á la presente, por la cual se tramita dlcbo juicio testamentario, bajo el apercibimiento de que si no comparece se procederá á lo demás que haya lugar. Y que se publiqu . el presente edicto á fin de que llegue á noticia de la expresa la Machado.—Bayamo, veinte y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Joaquín María Becerra.—Ante mí.—Juan Soler.	1425 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Máría Margaaita dé Alácoqüe.
[Circular en el Santo Cristo.]
ANUNCIOS.
NUEVA LEY
PE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«ommm
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sésenta y dos páginas, con el último Real De creto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...i.. $ 2-00 plata,
En Provincias.......... .. 2-12*i oro,
EMPASTADO.
En la Habana......	$ 2-50 oro.
E11 Provincias....*..... „ 2-50 oro.
REAL DECRETO creando en las Islas de duba y Puerto Rico
biS AUDIENCIAS DE LO MIL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Pública.
Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
REQLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BtB. ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Csmpostela, 54, 53 y Obnpía, 31
HABANA
m&®&> S8?@SSM9M
DE
Jornia con Brillantes, Unibles, Pianos r Efectos do fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísi no enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA