GACETA DE LA HABANA.
Iem número 2,790. A favor de D. Manuel Aréjula, apoderado de D. José Castañeda, la cantidad de cien pesos, y veinte y un centavos, por Montepío Militar del menor D. Manuel Timoteo Herrero. . . ................. . .. .	700 21
Idem número 2,793. A favor de los Sres.
Palacios, Goitia y Cp., apoderados de Don Manuel García Pitaluga, por haberes como torrero, la cantidad de cuarenta y siete pesos, y cincuen-
ta centavos..............; 1 ....... .	47 S°
Idem número 2,822. A favor de Doña Luisa Callejas, como fiuda del Teniente de Navio,/
Don Manuel Pavía, la cantidad de noventa y ocho pesos y noventa y cinco centavos, por sueldos que dejó éste de percibir.................... 98 95
Idem número 2,825. A favor de los Sres.
Palacios, Goitia y Cp., como apoderados de D.
Francisco Bautista, la cantidad de cien pesos, diez y siete centavos, por sueldos como torrero
y material jde faros ........................ 100 17
Idem número 2226. A favor de D. Félix María Callejas, apoderada de los herederos de D. José Miguel Pérez, la cantidad de veinte y siete pesos setenta y un centavos, por haberes
de Junio de 1882............................ 27 71
Idem número 2,8.32. A favor de D. Benito Pita, la cantidad de treinta y cinco pesos, por indemnizaciones de carreteras en Mayo y Junio
de 1882 .............................'...... 35 -
Idem número 2,833. A favor de Doña María Francisca Alvarez Rodríguez, la cantidad de cincuenta y nueve pesos, y treinta y ocho centavos por Montepío Civil en Mayo y Junio de 1882........................................ 59 38
Idem número 2,836. A favor de D. Juan Bautista Cantero, como apoderado de Doña Dolores García Fernández, la cantidad de doscientos treinta pesos y ochenta y nueve centavos, por pensión de Montepío Militar hasta fin de Junio
de 1882...................................... '230 89
Idem número 2,841. A favor de Don Manuel Llórente, como apoderado de Doña Manuela del C. Rodríguez, la cantidad de veinte y cinco pesos y noveinta y seis centavos, por pensión de Montepío Militar, hasta fin de Junio de 18S2.	25 96
Idem número 2,843. A favor de D. Evaristo González Portales, la cantidad de once pesos cincuenta y siete centavos, por estancias de hospital de Isla de Pinos, por individuos del cañonero «Criollo» en Febrero y Marzo de 1882	11 57
Idem número 2,845. A favor de Doña Josefa Eugenia Gelí y Acosta, la cantidad de cuatrocientos cuarenta y seis pesos y ocho centavos, por Montepío Militar, hasta fin de Junio de 1882 como viuda del capitán D. Manuel Pérez Rodrí-
guez .........................‘................... 446 08
Suma total................. 5623 64
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, á fin de que se presenten á exponer lo que se les ofrezca, y hacer constar por diligencia si desean capitalizar para su pago en títulos los cupones vencidos, según se dispone en Real orden de 26 de Agosto último.
Habana, 7 de Octubre de 1890.—El Secretario contador, José de M. Llera.
conforme preceptúa la propia disposición. 50 Que la susodicha Junta de la Deuda, proceda á sus trabajos con la mayor actividad, á fin de que el reconocimiento y liquidación de las obligaciones pendientes de este requisito, pueda realizarse en el plazo de un año que taxativamente señala la citada Ley. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, encargándole, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888, publique íntegra esta disposición en la Gaceta de esa capital. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, se publica para general conocimiento, en virtud de lo que en la misma se dispone.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El Secretario contador, P. S., José de M. Llera.
Intervención general del Estado* .
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-Bambaulgheu, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, & recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el [Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél,- se le [ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que fué del Hospital Militar de Holguin, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, bu apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interuentor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,433, la Real orden siguiente:— Excmo.'Sr.:-—Vista la moción presentada por la Intendencia de Hacienda de esa Isla á ese Gobierno general con fecha 14 de Marzo de 1888, y elevada á este Ministerio con carta oficial número 264 de 15 del mismo mes y año, .relativa al cumplimiento de la Real orden de este Departamento, dictada en 20 de Enero de 1886, sobre pagos en títulos de la Deuda, creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, de [ atenciones que no tienen crédito legislativo. Considerando lo que la Ley de presupuestos de esa Isla de 18 de Junio último preceptúa sobre reconocimiento, liquidación y conversión de todos los créditos pendientes de estos riquisitos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: 10 Que los créditos pendientes de pago comprendidos en la Ley de 7 de Julio de 1882, no son imputables á los respectivos presupuestos de gastos, en cuanto se refiere á la concesión de crédito legislativo, el cual sólo es necesario para satisfacer los intereses de amortización de tales valores. 29 Que la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, deberá reclamar de las Ordenaciones é Intervenciones de cada ramo, los informes certificados ó justificantes que crea oportunos, suprimiéndose los libramientos en metálico que solían expedir los ramos de Guerra y Marina. 30 Que llegado el caso de proceder á la emisión y entrega de los títulos, previa la autorización que determina el párrafo 40 del artículo 14 de la precitada Ley de 18 de Junio del presente año, la Contaduría de la Deuda expedirá libramiento en valores cop cargo á la cuenta . de operaciones del Tesoro, para que se emitan los títulos necesarios, pasándose entonces á las respectivas ordenaciones, relación de las obligaciones convertidas en títulos, "á fin de que tenga efecto la baja en cuentas de gastos públicos de los débitos pendientes, á medida que se realice su conversión. 40 Que la citada Junta de la Deuda de esa Isla, continúe con toda actividad el curso ordinario de los trabajos para que fué creada, reconociendo y liquidando los créditos pendientes de estos requisitos á tenor de lo dispuesto en el párrafo 40 del artículo 14 de la repetida Ley de 18 de Junio de este año, sin que en ningún caso pueda proceder á Ja .entrega de los títulos correspondientes, sin previa autorización por oportuna Real orden en cada caso,
D. Manuel Romero, Oficial de A dministraeión Militar, pagador de la factoría de subinstencia de Ciego de Avila, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Iutervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos ¿educidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Aliarez Ossorio.
D. Emilio Rodríguez, Habilitado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas su apoderado ó herederos cuso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deduci* dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente*.
Habana 13 de Septiembre de 1890.—El Interventor general,¡Manuel Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alverez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de aquél puerto, correspondiente al mes de Noviembre de 1886, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.— El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Ignacio Mendez, Oficial de Anministración Militar Pagador que fhé de la Administración de Subsistencias de Sancti Spíritus, 8U apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Ootubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué do la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro pofingre-sos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—El Interventor ge-Bisnl, Manuel Alvarez Osorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quines, & recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribucal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pago» de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuiciosconsiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Luis Ruiz de la Peña, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tri-bunnl de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 18S1, presupuesto 1880-81; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.