GACETA DE LA HABANA
405
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovécha miento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo «cordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, So anuncia por este medio, para que llegando á conoció miento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose >que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
.Habienlo solicitado D. José Alvarez Escobar 'autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-.guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y on virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de M ayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos déla Intendencia General de Hacienda-
Subrogada por D. Bernardino Jover la fianza que en cuatro acciones del Banco Español, tiene constituida para garantir su manejo, como administrador que fué de Hacienda de la Subalterna de Cárdenas, por otra puesta en la caja general de Depósitos de Madrid, en títulos amortiza-bles del 4 p. g , y debiéndose proceder á la devolución inmediata de las cuatro acciones aludidas marcadas con los números 1,832, 5,453, 6,175 y 6,176 existentes en Tesorería Central decie 20 de Febrero de 1888; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido decretar se publique, como se hace en la Gaceta oficial por tres números consecutivos esta devolución.
Habana, 25 de Agosto de 1890. El Ordenador Central, Joaquín Ferratges.
Don José Cañizares y Martínez, Administrador que fué de Rentas de Puerto Príncipe, ha solicitado se transfieran á su nombre dos acciones del Banco Español números 14,614 y 14,615 que D. José Rubio y García, como apoderado general de la Sra. Doña Encarnación Puig y Sánchez le vendió en 24 de Noviembre de 1880 por ante el Notario D. Francisco de Castro y Flaquer.
Como las acciones de que se trata, juntamente con las dos números 14,617 y 14,616, se encuentran depositadas en la Tesorería Central de Hacienda en garantía de aquél empleado por el destino que se deja expresado, y está conforme el mismo funcionario en que después de que queden á su nombre dichas acciones, vuelvan á ser depositadas en dicha Tesorería Central, garantizando el cargo que desempeñó y se deja expuesto, el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, con fecha 21 del actual, se ha seivido decretar se publique esta operación de contabilidad por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, en virtud de lo dispuesto en la del 8 del corriente.
Habana, 25 de Agosto de 1890. El Ordenador central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer en 16 del actual, se publique por tres números consecutivos, la devolución de trece mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español, que ha solicitado el Sr. Juez de ia instancia del distrito del Centro en esta capital, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Da Dolores To-maseti contra Da Luisa Mella.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en la Gaceta oficial de ocho del que rige, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1890.— El Ordenador Central, Joaquín Ferratges.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de D. Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho dooumento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya. Habana. Julio 29 de 1890. Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública < de ia provincia de la Habana.
Depósito Mercantil ..................... ...
Multas por infracciones.......... 131 61
Resultas de 1888 á 1889................. ...
.......	131 61
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
Don Manuel Fernández«• «••• . ... $	400 .
Sres. Colom & Co ... í..............» 1000 .
Habana, Agosto 21 de 1890.—Ortega.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara»
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso de 1890 á 1891; y al efecto los que lo deseen, dirijan instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó * la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno y otro mes, abonarán dos pesos y medio en metálico, por derechos de exámen, según previene el art. 124 del Reglamento vigente.
SantaClara, 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Fichar-do y G.
Suma.......... 31085 51
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado., ,,.M
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga...
Por el de A-traque, Pon
fAnir Tirarva
Para la Junta de Obras del Puerto.
7458 43 fi...........
64 21 ...... ...
427 27
Total......... .39035 42 .........
31085 51
7458 43 64 21
427 27
39035 42
COMPARACION.
fe P O O A 8.
Pesos Cb.
Por disposición del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza, se hace saber: que desde el día 19 de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría, la matrícula correspondiente al Curso académico de 1890 á 1891, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones: ia Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán á los alumdos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento, una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, po-d rán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Pla,n de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen compatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el art. 99 del P1 an de Estudios.
Santa Clara, 14 de Agosto de 1890.— Gabriel Fichar* do y P.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... .....	506011 49
Idem hasta igual día del año anterior......	507656 ...
De ménos en 1¿90........ 1644 51
Habana, 22 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-& 1 Contador, A. Villavicencio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría
Hallándose vacante una plaza de Médico Municipal de esta villa, dotada con el haber anual de 675 pesos oro; el Muy Ilustre Ayuntamiento, acordó que se proveyera por concurso haciéndose al efecto las oportunas convocatorias por el término de 30 dias, que se empezarán á contarse desde el primer anuncio que vea la luz pública en el Boletín oficial de la provincia. En su virtud, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo un nuevo acueido de la Ilustre Corporación, ha dispuesto que se convoquen aspirantes á dicha plaza, anunciándose en loa periódicos oficiales y de la localidad, á fin de que los Sres. Profesores que deseen obtenerla, ocurran á esta Secretaría por medio de instancia dirijida al Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento, dentro del plazo señalado, acompañando sus títulos profesionales, originales ó copia legalizada en debida forma, como también los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados; en concepto de que el electo deberá ajustarse en sus deberes y obligaciones á lo que preceptúa el decreto del Gobierno Superior de 24 de Agosto de 1871.
Lo qne se publica por e9te medio para conocimiento general -
Guanabacoa, Junio 30 de 1890.--José R. Cabello.
Hospital Militar del Príncipe.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenos de esta aduana, un baúl con 59 docenas sombreros ordinarios, de los llamados panza de burro, declarados de abandono y retasados en oro $ 132,75.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p.§ del valor de la expresada mercancía.
Habana, 22 de Agosto de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.			
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Ca.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero	 « Importación	 « Exportación	 « Carga y descarga	13 25 26906 87 2270 81 , 1762 97 .	»•i*. •.	13 25 26906 87 2270 81 1762 97
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo que determina el artícnlo noveuo, Capítulo segundo del Reglamento de contra« tación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, alambrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería y ferretería, en la subasta celebrada el 16 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, se acordó en dicho acto celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones qne la anterior, la cual tendrá lugar el día 30 del mes de la fecha, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles,.