GACETA DE LA HABANA.
513
J)on Victoriano Jaime y Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la brigada de depósito de este Apostadero y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase de la dotación del pontón Hernán Cortés, Antonio González López, por el delito de primera deserción.
Habiéndose ausentado del lugar de su destino el 17 del mes anterior el marinero de segunda clase Antonio González López, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en uso de las facultades que 8. M. el Rey (q. D. g.) me concede en sus Reales ordenanzas de la Aunada, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al citado marinero para que en el término de 20 dias, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía á bordo del Ponton á dar sus descargos, apercibido que de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía. Dado en la Habana á 4 de Septiembre de 1890. - Por su mandato, el Escribano, Inocencio Cazalla.	552
Don José Cuesta Galsn, Comandante de Infantería y Fiscal permaneute de la Capitanía General.
En causa que instruyo por secuestro de D. Antonio Alentado, por decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 24 de Junio último, se ha dispuesto el sobreseimiento provisional en dicha causa, respecto del encartado Manuel Gregorio Valera y otro y el definitivo por lo que se refiere á varios individuos entre los que se halla Manuel Valera Pérez, vecinos que fueron del Aguacate y cuyo actual domicilio se ignora.
Para que les sirva de notificación á los nombrados se insertará esta eu la Gaceta y Boletín oficiales de la Habana.
Habana 3 de Septiembre de 1890. José Cuesta. 556
Don Darío Somoza y Hartey, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero «Concha» y Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de segunda clase Manuel Fernández Sánchez por el delito de primera deserción.
Porestemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 20 días se presente en esta Fiscalía ó en la Mayoría general del Apostadero á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirá la causa sentenciándolo en rebeldía.
A bordo del cañonero «Concha» Habana 5 de Septiembre to de 1890. Dario Somoza.	557
Don Juan Siena Moráp, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero fogonero José Lages Gómez, por segunda deserción.
Habiéndose ausentado del Depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal el día 11 dé Agosto del año actual, el marinero fogonero de 2a clase José Lages Gómez á quien estoy instruyendo sumaria por segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo al referido José Lages Gómez, para que se presente en el cuartel de marinería de este Arsenal, á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Arsenal de la Habana, 5 de Septiembre de 1890. El Fiscal, Juan Sierra Morán.	553
MADRID.
Don José Gutiérrez González, Teniente Coronel graduado Comandandante, Fiscal permanente de causas de la Capitanía General de este distrito y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General contra el Coronel graduado Teaiente Coronel de Estado Mayor de Plazas, D. Manuel Tejera Pinson y otros por malversación de caudales de la caja de la Comisión liquidadora de las Secciones exploradoras de Santiago de Cuba.
Por la presente llamo, citoy emplazo al Coronel Teniente Coronel de Estado Mayor de Plaza, D. Manuel Tejera Pinsón, natural de Santo Domingo, provincia de ídem, en la América Central, hijo de D. Juan y Da Ana, de 54 años de edad, de estado casado y de 1 metro 730 milímetros de estatura, para que en el término de tres meses contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid y Habana «Isla de Cuba» y Diario oficial de avisos, comparezca en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito antes citado; bajo apercibimiento, qne si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios que en derecho haya lu-gar.
Asuvez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido encausado D. Manuel Tejera Pinson, y en caso de ser habido lo remitan en clase de arrestado á las prisiones militares de San Francisco de esta Corte y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid, á 2 de Agosto de 1890.—José Gutiérrez.	547
SANTIAGO DE CUBA.
Don José L. Amat Vera, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Unión número 24.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el soldado de este Batallón, Bruno Martín García, acusado del delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado cuyo paradero se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Concha, con el fin
de prestar declaración, pues así se hace constar en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba á los 27 días del mes de Agosto de 1890. José L. Amat	540
Don Aureliano Ríos fríos Guzman, Teniente de Infantería en la segunda Compañía del primer Batallón de Regimiento de Cuba número 65 de línea y Fiscal de la causa que sigue de ordep del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento, Francisco Altamirano, por el delito del segunda deserción, hallándose sufriendo arresto por falta de disciplina.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplaso á Francisco Altamirano Boman, soldado de este Regimiento, como queda dicho, natural de Cádiz en el distrito Militar de Andalucía, hijo de José y de Rosario, soltero, de 28 años de edad, de oficio herrero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regultr, aire bueno, producción buena y como seña particular partida la barba, y de un metro 589 milímetros de estatura, para que en el preciso trrmino de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana (con arreglo á lo dispuesto en los artículos Ido, 166 y 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar) compatezca de rejas adentro del calabozo del cuartel «Reina Mercedes» en e3ta plaza donde se halla acuartelado el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se les sigue con motivo de su deserción la tarde del día doce del actual, hallándose sufriendo arresto por falta de disciplina; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el peijuicio qne haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como miliares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busc» del referido procesado Francisco Altamirano Román, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cuba á los 27 días del mes de Agosto de 1890. Aureliano Ríos*lrios.	542
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Amelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra I03 paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placencia Venese, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. F ornando Pa liaré?.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Alquízar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales sod: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez'de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Juan de la Maza Muñoz, contra Di Gertrudiz Moreu y demás herederos de Don José Sollozo sobre liquidación de cuentas, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad, se ha presentado una demanda ordinaria de Mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía, interpuesta por el Procurador Don Estanislao Saiz, á nombre y con poder de Don Juan de la Maza Muñóz, como heredero de Don Bamón Fernández Vila, contra Di Gertrúdis Moreu, viuda de Don José Sollozo, y demás herederos de éste, sobre liquidación de cuentas y por providencia de veinte y tres del órnente mes, y á virtud de haberse informado que había transcurrido el término de nueve días concedidos á los demandados, para personarse en los autos, sin que lo hubieren Terificado, se ha dispuesto se haga un nuevo emplazamiento, por la mitad del término y en la misma forma que se hizo el anterior para igual objeto. Eu su virtud y no siend« posible emplazar personalmente á Di Gertrúdis Moren y demás herederos de Don José Sollozo, por ignorarse sus paraderos y no constar sus domicilios, los emplazo por medo de la presente cédula que se fijará eu el sitio público é iisertará además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficiil de esta Provincia, para que dentro del término improrrogable de cinco aías, comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forms en los referidos autos, con la prevención de que sino comparecen l es parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Junio veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—Antonio González. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Csuiad, libro la presente.— Habana Junio veinte y cinco de nil ochocientos doventa. —Vicente Pardo.—Ante mí, A. González. 931 P 7
HABANA.—OBSTE.
«
Don Guillermo Bernaly Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad leí distrito del Oeste de la misma.
Por virtud del presente, hago saber: que en este Jnzga-1 do y por ante el Escribano que refrenda, cursa el incidente formado para llevar á efecto la ejecutoria de la Exorna. Au-
diencia de este Territorio, en cobro de costas causadas en la insolvencia establecida porlD. Juan de la Orúz Xenes Soria, como administrador judicial de los bienes de la sucesión de B* Antonia Soria de Xenes, en el cual y á instancias del procurador D. Francisco de Paula Sánchez Seijas, se ha dispuesto se tasen las costas causadas en el mismo; cuya tasación es como sigue:—Tasación de costas de estos autos desde fojas cincuenta y nueve vuelta á la ciento tres. Al Ledo. D. José M. García López, honorarios, pesos, dos mil setecientos setenta, cuatro; al Escribano D. Luis Ma-zón, derechos, ciento veinte y seis; al Notario D. Artnro Gelletty, derechos, doce; al Procurador D, Francisco P. Sánchez Seijas, derechos, veinte y cinco, cuatro; á la Hacienda, diferencia de papel, veinte y cinco, dos; Al tasador, derechos, cinco, tres; S. E. ú O. Suma pesos, dos mil novecientos sesenta y cuatro, tres.—Habana, Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—L. Francisco M* Malo.—Y para instruir á los condenados al pago de dichas costas, D. Juan de la Orúz Xenes Soria, como administrador judicial de los bienes de la sucesión de D? Antonia Soria, que la componen D. Juan Orúz Xenes, D* Petrona Cortés, D® Mariana, D* Antonia y D? Julia Xenes y Cortés, D. Antonio, D. Andrés, Dí Isabel y Di Rosario Díaz y Xenes, D. Arturo y Di Matilde Torres y Díaz y D. Martín Xenes y Soria; cuyos domicilios y paraderos se ignoran, para que en el término de tercero día después de publicado el primer anuncio, hagan uso de su derecho si les conviniere; así mismo en igual forma y á instancia de dicho Procurador Sánchez Seijas, se ha decretado, se requiera á las mencionada sucesión por los títulos de propiedad del potrero titulado «San Luciano,» situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal; áfin deque los presenten dentro del término de seis días después de la primera publicación; con apercibimiento de traerlos á estos autos, á su costa si no lo verificasen. Y por manifestar el Procurador D. Francisco de Paula Sánchez Seija, que ignora el domicilio de dicha sucesión demandada y el representante de la misma D. Juan de la Cruz Xenes Sorias, Administrador de los bienes dejados por D? Antonia Soria de Xenes, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Septiembre 3 de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 901 T 10
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por Don Francisco Marohena y Vives, contra Don Juló n Hernández y Guzman, en concepto de heredero abintestato de su legítima hermana D* Antonia .Lucía Hernández, en cobro de pesos, procedentes de un crédito hipotecario, por providencia del día de ayer dictada á instancia dei actor, he dispuesto que por ignorarse el domicilio del deudor Hernández Guzman, se le site y emplace por este medio, para que dentro del término de nueve dias improrrogables,'comparezca en autos j personándose en forma, con la prevención Je que si uo comparece le parará el perjuicio á que baya lugar en derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	956 P 10
BEJUCAL.
Juzgado de primera instancia de Bejucal.
En virtud de lo dispuesto por ei Sr. Juez de primera instancia en providencia de tres del corriente, recaída en los autos de la testamentaría de D* Fermina López, se cita y llama á sus herederos D* Dolores, D. Martín, D. Rafael, D. Juan, D? Mercedes y D. Fernando Pita y López, cuya residencia se ignora, para que como herederos de la citada D* Fermina, comparezcan por sí ó por medio de procurador con poder bastante ante este Juzgado, á usar de su derecho en el referido juicio mortuorio, que ha promovido D. Leandro García y Pita, en su carácter de heredero de Dí Concepción Pita y López, heredera testamentaria, así como los antes mencionados; entendiéndose la comparecencia en el término de sesenta días, y que si alguno de los expresados hubieren fallecido, podrán personarse los que fueren sus herederos, siendo representados mientras no comparezcan por el Ministerio Fiscal, conforme á los artículos mil cincuenta y ocho y mil cincuenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Bejucal Septiembre nueve de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Urbano Godoy.
963 P 10
En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, se ha presentado demanda de pobreza por D. Tirso Llaguno Valdés, para litigar con D. Francisco y D* Mercedes Armas y Ríos, D. Luis Zúñiga y Valdés y D. Rafael Cowley Machado, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento y por providencia dictada en diez y seis de Agosto último, se ha mandado emplazar á los referidos Armas y Ríos á Zúñiga y Valdés, Cowlv y al Ministerio Fiscal, éste, en representación del Estado, para que dentro de nueve días comparezcan y contesten dicha ae* manda, personándose en forma en los referidos autos. En su virtud emplazo á los supradichos Doña Mercedes y Don Francisco de Armas y Ríos, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicará en la Gaceta y Boletín Oficial de esta capital, en razón á no constar el domicilio de aquellos é ignorarse su paradero, cuyo emplazamiento se le nace en esta forma á virtud de providencia de veinte y dos del mismo Agosto, pa* rándole el mismo perjuicio que si fueran notificados en sus personas. Habana 3 de Septiembre de 1890. — L. Ramón Fortocarrero.	913 T 9
GUANE.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
de este pueblo y su distrito judicial.
Por este último edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia de Don Antonio Pérez Por ce, natural de Cádiz y que falleció en el término municipal de Baja, el día veinte y tres de Julio del afio próximo pasado, cuya herencia consiste en varias ropas de su uso, una cartera, unas tijeras, una cuchilla, dos hierrecitos de limpiar dientes, una barra de catre, un baúl, un reloj de oro. una leontina de níquel, un estuche con dos navajas de afeitar, un gálapago, un freno con cabezadas y riendas y un caballo moro, como de seis y media cuartas de alzada, sin que hasta la fecha se haya presentado persona alguna á reclamarla; á fin de que dentro del término de sesenta días á contar desde el último día que se publique el presente en la Gaceta oficial de la Ciuaad de la Habana, se presenten ante este Juzgado, con los documentos justificativos á hacer valer el que le asista, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita. Pues así lo he dispuesto en el juicio abintestato de dicho Don Antonio Pérez Ponce. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ciudad de Habana expido el presente en ’Guane á 29 de Agosto de 1890.—Francisco Vasco.—José L. Moreno.	859 T 9