GACETA DE LA HABANA.
1229
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto. .
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de I). Agustin García y Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de n de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cu ya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de e ste término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete, hectáreas*y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Y aguaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante el Notario D. Luis J* Marín, siendo la descripción de dicha fincá como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y.siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Ilustre Colegio de Abogados de la'Hab na.
Decanato.
El próximo domingo, veinte y uno del corriente, á las doce del día, y en el local del Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, se continuará la Junta general ordinaria suspendida el día 14, para dar cuenta con el informe de la comisión glosadora, y tratar de los demás particulares á que se contrae el artículo 13 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres Colegiales, advirtiéndose que la Junta se celebrará, cualquiera que sea el número de los que concurran.
Habana, 15 de Diciembre de 1890.—El Decano, Dr. José	Carbonell y Rulz.
oottzactones de la Bolsa Oficial de Comercio el 20 de Diciembre de 1890*
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 244J p. oierra de 244i á 244 i p.0 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de amortización anual.70 p.g D. oro.
Tdem idem y 2 ídem..............:.. ...............
Idem de anualidades.......	¿...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p:§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico. .....................
Bonos del Ayuntamiento.....	56 & 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.... ---■	••••
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.;............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de*
Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara ..........
Idem de Sagua la Grande.—..... Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano & Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.“
1 á 2 p.® P. oro.
19 á 20 p.® D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
59 á 60 p.§ D. oro.
3 á 4 p.o D. oro. Par á 1 p.o P. oro.
9 á 10 p.g D. oro.
10 á 11 p.g D. oro. Par á 1 p.o D. oro.
28 á 29 p.§ D. oro.
TIPOS de las últimas Testas.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas Hipotecarlas al 7 p.o
interés anual. -....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................ ........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
-	CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. ....-.................. í 4i á 6 p.® P., según piase, fecha
K	....... * 1 y cantidad.
Inglaterra.....................j 20i ‘ 2°i P-S P- oro. S «0 dlv.
Francia......................... í 8 4 «i p.g P., í 3 dir-
Alemania.......................f 3* 4 5 P-§ P- oro> 4 80 dl--
Estados Unido..................Ü U P-8 *«» *!*•
Descuento mercantil............ 8 á 10 p.§ á. 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal. No minai.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABALO.
Nominal.
SEÑORES corredores de semana DE CAMBIOS.
D- Martin de Echezarrota.
DE FRUTOS,
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 20 de Diciembre de 1890.—El Sindico Presidente Inte-riso, José María de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO
Don Francisco L. Rósalas, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hace saber: Que el día diez y siete de Enero próximo del afío entrante de mil ochocientos noventa y uoo, á las doce en los extrados del Juzgado, situados en la calle de Tacón, número dos, tendrá lugar el remate de un ingenio de elaborar azúcar, titulado Asturias, con sus potreros anexos, Pomito y Tabaco, y sitios San Ramón y de viandas, compuesto de mil cuatrocientas nueve hectáreas, doce áreas, catorce centeáreasy doscientas treinta miliáreas, Ó sean ciento cinco caballerías de tierra: situado en el Hato Tabaco, barrio del mismo nombre, término municipal de Cuevitas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, con sus fábricas, siembras, cercas, aguadas, máquiuarias y demás anexidades, tasado en ciento setenta y dos mil quinientos treinta y cuatro pesos, sesenta y nueve centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avaluó: que no se han suplido previamente la falta de los títulos de propiedad, pero que consta inscripta en el Registro de la Propiedad de Colón, á favor de DT Margarita Sana y Carmerón y de su hijo Don Isidro Polledoy gana, por partes iguales por título de herencia testada y por tanto tendrán que sugetarse los postores á esos títulos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la Ley una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo-del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos duefios, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta: Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por ia Exorna. Bra. Condesa de Casa Montalvo,. por sí y com«' tutora y curadora de sus menores hijos continuados por su cesionario Don Mariano Oteiza, contra la sucesión de Don Joaquín Polledo, en cobro de pesos.—Habana, Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.— Francisco L. Rosales.—Ante mí, Arturo Galletti.
2410 T 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste do la misma.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del' juicio ejecutivo seguido por P. Leandro Mantecón y Gutiérrez, contra D. Calixto de la Torriente, en cobro de pesos, he dispuesto que por término de veinte días se saque á pública subasta el crédito hipotecario embargado que se constituye por veinte mil pesos oro y sus intereses al diez por ciento anual, sobre el ingenio «Guerrero,» propiedad de D. Pastor Viurrun y Echenlque, compuesto ae treinta y siete caballerías y ciento ocho cordeles planos de tierra, situado-en el partido judicial de Colón, término municipal de San José de los Ramos, lidando por el Norte, con sitieros de Almeida y Crúz en la circulación del Corral “Los Ciegos“ y sitierías de San José de los Ramos; por el Este, con el ingenio «La paz de los Reyes;» por el Sur, con el ingeuio »Re-compenza» y el «Caridad;» y por el Oeste, con el ingenia «Espinosa,» el crédito de referencia y sus reditos, han sido tasado en diez y siete mil seiscientos ochenta pesos. El acto del remate ha de tener efecto á las doce del día veinte de Enero entrante, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número cuarenta y dos. Los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía de D. José Ramón Portocarrero, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la suoasta, y los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho é exigir ningunos otros. Dichos licitadores para tomar parto en la subasta, deberán consignar precsiamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial, se libra el presente.— Habana, tres de Diciembre de 1890.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Fernández de Velizco.
2347 T 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Parodia y de sus hijas dofia Josefa, dofía Regla y doña Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite á los interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle do San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe« derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodis, á Don Francisco, Don Federico, dofía Matilde, doña Eloísa y do-fía Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodis y á dofía Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Jaez de primera instancia de esta Villa y su jurisdición.
A consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Juan Menéndez, á virtud de la tercería de dominio-interpuesta por D. Sabino González en la demanda de menor cuantía establecida por el expresado Menéndez contra D? Antonia Reyes en cobro de pesos, he dictado el auto que copiado literalmente dice asi.—Alfonso XII, Noviembre 22 de 1890. Hagase como se solicita en anterior ¡escrito, emplazándose á D. Sabino González, por medio de edioios que se fijarán en los sitios pnblicos de esta villa é insertarán en el JBo letín oficial de Matanzas y Gaceta de la Habana; para que en el