GACETA DE LA HABANA
309
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TEJEDURIA Di LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Ca.
Por 25 centavos por			
	pasajero ......	2 75 		2 75
«	Importación		29639 15 		29639 15
*	Exportación.	527 25 		527 25
«	Carga y descarga	3666 77 			3666 77
*	Depósito Mercan-		
	til 				54 55 		54 55
«	Maltas por infrac-		
	ciones		22 50 		22 50
«	Resultas de 1888		
	á 1889			
			
	Suma			33912 97 			33912 97
IHPUHSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado .............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga..... Por el de A-traque, Pon tóny Draga
Para la Jan ti de fibras; del Puerto
1078 80 53 51
321 17
Total....	35366 48
1078 80 53 54
321 17
35366 48
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..........................181046 45
Idem hasta igual dia del afío anterior........	218767 25
De ménos en 1890......... 37720 80
Habana, 8 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Itam6nP.de Varga.-Contador, A. Villavicendo. - Vto. Bno.—El Administrador, M. Zába/o.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaria»
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las Casillas, durante el afio económico de 1890 á 91, cuyo acto deberá tener efecto, ante la Comisión de remates en la Sala Consistorial de esta ciudad, á las dos de la tarde del dia 21 del que cursa, entendiéndose restringuido el término de las convocatorias, en atención á haber comenzado el ejercicio por que debe regir la subasta; en el concepto de que no se admitirá proposición que reduzca el precio de $ 6.412 50 en oro. Para hacer proposiciones se acreditará el depósito en las cajas municipales de la cantidad de $ 400 en oro: que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de $ 1.000 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones, se ajustarán extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretária de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Matanzas, 6 de Agosto de 1890.— Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Autorizado este I. Ayuntamiento, para proceder á la venta á censo redimible, con el canon anual de 5 p. § , en pública subasta, de los tres solares de estos Propios, uno calle de Boullóh número 18 y 20; otro en la calle de Arguelles número 41, esquina á la de Boullón con el número 16; y el 30 en dicha calle de Argiielles con el número 43; y acordado por este Ilustre Consistorio, la celebración de esa subasta el dia 9 del próximo mes de Septiembre, á una de la tarde, en esta Sala Capitular, ante la Comisión nombrada, se anuncia en la Gaceta oficial, el Boletín de la provincia y los periódicos locales, para que los que quieran hacer proposiciones, las pre senten hasta el dia y hora señalados en papel del sello 12? y pliego cerrado, con arreglo al de condiciones y modelo que se expresan á continuación.
Valor, superficie y* linderos.
Estos solares constan de mil varas planas cada uno, con las respectivas medidas siguientes: el de cufia de 19 metros, 960 milímetros de frente por la calle de Boullón, por 4o7 400 milímetros de fondo, componiendo un total de 720 metros; lindando al Oeste, con la calle citada; Norte y Sur, con otros solares de este municipio; y por el Este ó fondo, con propiedad de Da Dolores Sánchez de Abreu; el cual ha sido tasado á razón de# 2.780 milésimas cada me-¡ tro, en la suma total de # 2.000. El que sigue contiguo de 21*200 milímetros de frente, por la calle de Argiielles, y 34 de fondo por la de Boullón; lindando al Sur y Oeste con las referidas calles y al Norte y Este, con solar de este municipio, el cual se compone asimismo de 720 metros planos, tasados á razón de # 4-166^ milésimas, que hacen un total de # 3.000. Y el 39 contiguo al anterior, de 21*200 milímetros de frente, por la citada calle de Argiielles, y 34 de fondo, que componen 720 metros; lindando al Sur, con la citada calle; al Este, con propiedades de D. Franco Terry; al Oeste, con el solar del municipio, ante descrito y al N. ó fondo, con solar de los Sres. Torriente y Hermanos;
! el que ha sido'tasado á razón de # 3.472milésimas, que dán un valor total de # 2.500 todos en oro, libres para el municipio vendedor.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán precisamente por cada un solar independientemente unos de otros; no admitiéndose las que no cubran el precio de tasación y que no se ajusten al modelo que al final se inserta.
2a Para optar á estas subastas, es condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones el recibo que acredite el depósito previo en estas cajas municipales, del 5 p. g del valor de la tasación, debiendo por tanto depositar por cada solar respectivamente,# 100, # 150y# 125 en oro.
3a El importe íntegro en que sean rematados estos' solares, queda impuesto á favor de estos fondos municipales á censo redimible, con el canon de 5 p. § anual pagados por semetres adelantados, que empezarán á contarse desde el dia en que sea aprobado el remate por el Ilustre Ayuntamiento.
4a Estos tres solares y cuanto más en ellos se edificare, ha de quedar expresamente hipotecado á favor de es- ; tos bienes de Propios, por el principal é intereses que á los referidos solares correspondan, los cuales no se podrán vender ni traspasar, mientras no estén redimidos, sin dar parte á este Ilustre Ayuntamiento que habrá de conceder para ello la necesaria autorización, lo cual, así como la obligación de abonar semestralmente el canon, se hará constar en las escrituras de contrato que han de extenderse con arreglo á lo que para estos casos dispone la Legislación vigente.
5 a El rematador queda obligado á dar principio á la edificación de estos solares, dentro de los cuatro primeros meses, á contar desde el dia en que se hagan las escrituras, incurriendo en la multa de # 10 al dia, por cada uno que transcurra sin principiar la fabricación, quedando sujeto á la misma multa, en todos los que exceda de un afio para la terminación del piso bajo.
6a La construcción de los edificios que se fabriquen en estos solares, habrán de sujetarse á lo que previene el artículo 135 de las Ordenanzas municipales.
7a Constituida la Comisión en la Sala Capitular, el dia y hora señalados para verificar las subastas, se declararán abiertas por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura.de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
8a En el caso de que se presentaran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos.
9a Los gastos de escritura, derechos de las mismas, reintegro del papel que proporcionalmente corresponda de ¡ este expediente á cada solar y todas las demás que de publicaciones y otras se originen, hasta poner en posesión de los solares á los rematadores, serán por cuenta de éstos.
10a Las obras y materiales que existan dentro del área de cada solar, quedan á favor y son de la propiedad del rematante.
na Una vez hecha la adjudicación de los solares,
' que se entiende á riesgo y ventura de los rematantes, no ha lugar á la rescisión del contrato ni otra reclamacón, sujetándose ambas partes, si alguna cuestión se suscitare con motivo de este contrato, á las autoridades competentes del domicilio de la Ilustre Corporación.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. . . . vecino de . . . que vive en la calle de . . . núm. . . enterado de los anuncios publicados y pliego de condiciones para la subasta de tres solares de estos propios, ofrece por el de (aquí se especificará si es el de la calle de Boullón números 18 y 20; el de la calle de Argiielles núm. 41 esquina á Boullón ó el de la de Argiielles núm. 43,) la suma de . . • (en letras) ... en oro, obligándose al cumplimiento de todas las obligaciones estipuladas en el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Cienfuegos, 7 de Agosto de 1890.—Bernabé Alonso. —Vto. Bno.—El Presidente, — Campo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de* Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual afio
económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda snbasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma* ñaua y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en ei numero 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo,—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Exorno. Sr. Di* rector General de Administración Militar de esta Isw la, en 27 de Febrero último, y decreto del Sr. Intendente Militar, fecha 28 del anterior, ha de procederse á contratar en snbasta pública ei día 16 del mes que cursa, y 12 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón , y lena, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojala-ería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital, durante el año de 1890 á 91.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 16 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la« subasta, los cualés estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren iusertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los Lotes, y á prorrateo entre lo& que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente dorante diez días seguidos.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N... .vecino ó del comercio de.....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tai y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Parque de Sanidad Militar.
Junta Económica.
Debiendo tener lugar el día 19 del corriente, de 12 á 2 de la tarde, la venta de varios efectos inútiles, de madera, hierro, trapo y de talabartería, y entre ellos un Furgón Almacén y otro ligero, existentes en este Establecimiento* se avisa por este primer anuncio á las personas que deseen presentar sus proposiciones verbales ó por escrito, acudan ante la Junta Económica que á dicho fin se reunirá á la indicada hora, en el local que ocupa el referido Establecimiento, situado en el Hospital Militar de esta plaza, donde podrán concurrir con la anticipación debida y en días hábiles, las personas que deseen informarse de las condiciones á que deban atenerse.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta las 2 de la tarde, no admitiéndose después de pasada esta hora, más proposiciones que las yá presentadas, y se adjudicará la venta á la que resultare más beneficiosa para los intereses del Estado. Si resultasen dos ó más proposiciones igua-