GACETA DE LA HABANA
659
Alcaldía Municipal de Colón-
Por adéudo de contribuciones de la finca rústica^ denominada «El Tesoro,» cursa en esta Alcaldía Municipal, un expediente ejecutivo y como quiera que Don Antonio Alfonso, á cuyo nombre aparece estar amillarada la expresada finca y al mismo expedidos los recibos, no es su verdadero dueño; por el presente se cita á los herederos de Da María Olano, para que en el improrrogable plazo de 30 dias, contados desde esta fecha, concurrrn á la Depositaría de este Ayuntamiento, á satisfacer sus adeudos, seguros de que, de no verificarlo, se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Colón, Septiembre 2S de 1890.— El Alcalde, Hilario Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convocan á los que desean hacer proposiciones al remate del servicio de manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad, durante el año de 1890 á 91, cuyo acto deberá tener efecto con ex-tricta sujeción ai piego de condiciones que se inserta seguidamente, á las 2 de la tarde del 15 de Octubre próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la comisión de remates y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, entendiéndose restringido el término de las convocatorias ,en atención á lo avanzado del ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 25 de 1890.—Manuel del Por-
Hilo. f
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el
servicio de manutención de presos de la Cárcel y fortalezas de esta ciudad durante el año económico de
1890 á 91.
19 Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos de la Cárcel y fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirá.
29	El remate tendrá lugar el día 15 de Octubre próximo á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
30	Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos en oro en las Cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda á los que la hicieren ante el Gobierno general.
49	A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la comisión nombrada por el Illmo. Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
50	Durante la media hora que transcurra entre la apertura de los pliegos y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándolo con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere, la cláusula 3a y la céduia personal del postor.
60 Durante este término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que. un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
79 El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden en que se verifique, y llegada que sea la hora del remate, ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación que aperciba de que vá á cerrar la licitación, hecho lo cual, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos.
89	Abierto el primer pliego, no podrá ningún postor pedir aclaración alguna, ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión la que fuere más favorable al municipio.
90	En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se admitirá puja á la llana entre sus autores, por término de quince minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10. El remate se adjudicará al que hiciere proposiciones más Ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por'lo qué Se favorezca al Municipio sino por lo que se mejore las condiciones de las raciones objeto del remate.
‘ 11. * No Se 'admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó 'calidad de las sustancias que constituyen las raciones. '	*
12.	' El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias; una de 9 á 10 de la mañana y otra de 3 á 4 de la tarde, compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente para que después de cocida pese 87 gramos [3 onzasJ y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo ménos media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción, incluyendo la carne, ño báje después de cocida de 750 gramos de peso [una libra diez onzas] por cada un preso, y además un pan con manteca confeccionado con harina fresca, y qué después" de cocido dé un peso de 116 gramos [4 onzas]; la stegunda^comida se compondrá de iguales cantidades y
elementos que la primera, pudiendo alterarlo el rematador por causas justificadas y préviala aprobación del Sr, Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato [t y media libra] y 87 gramos [3 onzas] de carne tasajo, que sea de masa limpia, con un sofrito de manteca y ajos.
14.	Los días jueves y viernes santo el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la manteca, con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos [1 y media libra] de las cuales han de ser cuando menos 173 gramos de carne después de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 es-quifaciones de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
17.	El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 19 centavos en oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mensualmente presentará el contratista la cuenta del suminisrro visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará dentro de la primera quincena al en que se preste el servicio.
19 . Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de 3 á 10 pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costa se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio ásí mismo de la responsabilidad á que sé haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas,- el que resulte rematador, otorgará fianza en el término de ocho días después de adjudicado á su favor el remate; la fianza consistirá en la cantidad de $ 2,000 en efectivo, ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieran sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar:
24.	La Junta podrá autorizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirijiéndose en primer término á la fianza, y en el segundo término á los bienes del rematador, de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jne-ces de esta ciudad.
27.	Los costos que se originen por este remate, ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquier otra naturaleza, será dé exclusivo cargo del rematador.
28.	La Junta no responderá á los daños y perjuicios que pudiera sufrir el rematador de cualquier clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en las mismas la rescisión del contrato.
Matanzas, 8 de Abril de 1890.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . . según cédula personal que acompaña, enterado del pliego, de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para el remate del servicio manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad, ofrece encargarse del indicado servicio, con extricta sujeción ai pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el Ilustre Ayuntamiento
el suministro á razón de..... [aquí el precio con letras],
especificando con toda claridad cuantas más ventajas se ofrezcan.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias municipales, por lo que respecta al año económico que cursa; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la referida subasta, que deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 15 de Octubre próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; entendiéndose res-
tringido el término de las convocatorias en atención á lo avanzado del ejercicio, en el concepto, de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 100 en oro en las cajas municipales y que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de $ 200 en oro del cuño español, que ingresarán en las cajas de la Corporación.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 25 de 1890.—Manuel del Por*
tillo.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes
Dirección.
El día cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el año económico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General; por acuerdo de I9 propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á ios que deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto al 4 del actual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador,' Dr. Emiliano Núñez.
Casa general de Enajenados*
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formulados por la Contaduría-Intervención de este Asilo, para subastar todos los servicios del mismo, durante el año económico de 1890 á 91, disponiendo al propio tiempo, que las subastas tengan lugar en la Secretaría de su Gobierno, presididas por el Ilus-trísimo Sr. Secretario, cop asistencia del que suscribe, del Contador Interventor de este Establecimiento, del Jefe de la Sección y del Negociado respectivo, y del Escribano de Gobierno, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo de la primera publicación de este anuncio. Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen interesarse en las subastas, insertándose á continuación los pliegos de condiciones generales y los especiales de cada servicio, con sus relaciones de artículos y precios límites, debiendo hacerse presente que los servicios se subastarán por el orden que se publican los pliegos en esta Gaceta.
Ferro, 26 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Casimiro Aced.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta, todos
los suministros que necesite el Asilo, durante el año
económico de 1890 ^91.
Condiciones generales para todos los servicios.
ia El remate tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general el día y hora que la Superioridad designe.
2a Para ser postor es indispensable se verifique con la anticipación debida en la Tesorería de Hacienda pública de la Habana, un depósito prévio de la cantidad que determinarán las condiciones especiales de cada servicio, el cual se devolverá una vez celebrada la subasta, á los que no resulten rematadores.
3a Los pliegos extendidos en papel del sello 129 se entregarán al Presidente del Tribunal de subasta, en el acto de verificarse ésta, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con extricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras, ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2a
4a Se considerará la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes, siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferentes modos.
5a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, durante cinco minutos, y si resultase empate, ó ninguno quisiera .mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
fia El remate no será Válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el contratista, á .suministrar los efectos que se le pidan, hasta el 30 de Junio de 1891. Vencido el plazo de la contrata, podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio durante el plazo, que no excederá de tres meses, siempre que así convenga, á la Casa general de Enajenados.
7.a Los efectos constan en la relación que se acompaña al final de las condiciones especiales de cada servicio, debiendo ser todos de buena calidad, y comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas, condiciones de los otros, á los precios de plaza, con eL aumento prudencial de los gastos de flete que origine.
8a El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento, y si transcurren los plazos que marcan las condiciones especiales de cada servicio, sin haberse recibido el todo ó parte de los efectos pedidos, se comprarán en