-ÑO Lll.—Nú¡n 126
Domingo 23 de woviembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 1033
FEIR/Icmiao OFICIAL JDttTi GhOBIEŒôlTO
«■unncos owq mimcmXjeoxoM.
PBBCIOS JK9JÊB SiraORXPOJIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . . • . . • $ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CUBA.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO PRIMERO. Organización y atribuciones de los Tribunales militares.
(Continúa.)
TITUBO II.
Del ejercicio de la jurisdicción de Guerra. CAPITULO UNICO.
Autoridades y Tribunales que ejercen la jurisdicción de Guerra.
Art. 24. Ejercen la jurisdicción de Guerra:
10 Los Capitanes generales de distrito.
29 Los Generales en Jefe de Ejército.
39	Los Generales / Jefes Comandantes de tropa con mando independiente.
40	Los Gobernadores de plazas ó fortalezas sitiadas ó bloqueadas y Comandantes de tropa ó puesto, aislados de la Autoridad judicial respectiva.
50	El Consejo de guerra ordinario.
69 El Consejo de guerra de oficiales generales.
79 El Consejo Supremo dé Guerra y Marina.
Art. 25. El Gobierno, oyendo al Consejo Supremo de Guerra y Marina, podrá atribuir jurisdicción total ó parcial á otras Autoridades del Ejército.
Art. 26. Las autoridades que ejercen jurisdicción resolverán los asuntos de justicia, previo dictamen del Auditor de Guerra.
51	no estuvieren conformes con el mismo, consultarán
la decisión que corresponda al Consejo Supremo de Guerra y Marina.	«
TITULO III.
Atribuciones judiciales de las Autoridades que ejercen jurisdicción.
CAPITULO PRIMERO.
Atribuciones judiciales de los Capitanes generales de distrito.
Art. 27. Los Capitanes generales de distrito ejercen la jurisdicción de Guerra en el territorio y fuerzas de su mando, incluso las de la Casa Real.
Art. 28. Corresponde al Capitán general de distrito:
19 Ordenar la formación de causas contra militares de todas clases, empleados y dependientes del ramo de guerra y demás personas sometidas á su jurisdicción, cuando no las hubieren mandado instruir las Autoridades ó Jefes facultados al efecto.
29 Nombrar los Jueces instructores y Secretarios para las causas de la competencia del Consejo de Guerra de Oficiales generales; confirmar los nombramientos que hicieren para dichas causas las Autoridades ó Jefes que las hubieren prevenido, y designar los fiscales militares y asesores en los casos que proceda.
39 Dirigir los procedimientos judiciales y resolver las dudas, reclamaciones y recursos que en los mismos se susciten ó promuevan.
49 Acordar inhibiciones, aceptar competencias y promoverlas con arreglo á las disposiciones contenidas en esta Ley.
59 Decretar el sobreseimiento ó la elevación á ple-nario de las sumarias.
69 Disponer la renión del Consejo de Guerra de Oficiales generales y nombrar el Presidente y Vocales que deben componerlo.
79 Resolver sobre las incompatibilidades, exenciones y excuras de los nombrados para intervenir en los actos judiciales y acerca de las recusaciones que contra los mismos se promuevan.
89 Aprobar las sentencias del Consejo de guerra ordinario en que no se imponga la pena capital, ó alguna de las perpétuas.
99 Aprobar las sentencias del Consejo de guerra de oficiales generales en que no se imponga la pena capital, la de pérdida de empleo, la de separación del servicio ó cualquiera otra que lleve consigo estas dos últimas.
10.	Aprobar las sentencias de los Consejos de guerra ordinario y de oficiales generales, cualquiera que sea la pena impuesta, siempre que se trate de los delitos de traición, espionaje, rebelión, conspiración para la rebelión, sedición, negligencia, en actos del servicio, abandono del mismo, cobardía, insulto á superiores, desobediencia y secuestro.
11.	Elevar al Consejo Supremo las causas cuyas sentencias no le corresponda aprobar, y las que no hubiesen obtenido su aprobación por desacuerdo con el Consejo de guerra ó con el Auditor.
12.	Remitir al Consejo Supremo testimonio del resumen hecho por el Juez instructor del informe ó acusación fiscal, opinión escrita del Asesor, cuando la hubiere, defensa ó defensas, sentencia, dictamen del Auditor y decreto subsiguiente en las causas cuyo fallo apruebe, y testimonio también del decreto que dicte y de los dictámenes en que se funde acerca de los sobreseimientos é inhibiciones que ! acuerde.
13.	Llevar á ejecución las sentencias firmes, previos los trámites que procedan, según los casos.
14.	Decrerar el cumplimiento de los exhortos que recibiere de otras Autoridades judiciales.
15.	Ejercer la jurisdicción disciplinaria sobre todos los que intervengan en la administración de justicia y le estén subordinados, dejando integra la que corresponda á la Superioridad en los negocios que hayan de elevarse á su conocimiento.
16.	Aplicarlos indultos generales y amnistías que se dicten por el Ministerio de la Guerra, á los que hubiesen sido juzgados y sentenciados ejecutoriamente por los Tribunales dependientes de su jurisdicción, é informar sobre las peticiones de indulto especial de los mismos.
17.	Hacer las visitas de cárceles en la forma y períodos que corresponda.
18.	Encomendar á las Autoridades y Jefes militares dependientes de su jurisdicción, las comisiones y práctica de diligencias que exija la administración de justicia.
Art. 29. Los Capitanes generales de Ultramar, tendrán además las atribuciones siguientes:
ia Delegar su jurisdicción total ó parcialmente en los Comandantes generales á ellos subordinados, dando cuenta al Gobierno.
2a Presidir el Tribunal llamado á resolver las competencias que en el territorio de su mando se promuevan entre las jurisdicciones de Guerra y Marina.
3a Aprobar las sentencias de los Consejos de Guerra ordinarios y de oficiales generáles, cualquiera que sea la pena impuesta, siempre que se trate de los delitos de robo en despoblado, siendo cualquiera el número de la cuadrilla, ó en poblado, siendo en cuadrilla de cuatro ó más, secuestro, incendio en despoblado, amenaza de cometer los anteriores delitos, 3ra sea exigiendo una cantidad, ya imponiendo cualquiera otra condición constitutiva de delito grave previsto en el Código penal ordinario, y cualesquiera otros que afecten gravemente á la seguridad de cosas y personas ó á los intereses generales de la Nación y del Ejército.
CAPITULO II.
Atribuciones judiciales de los Generales en Jefe de Ejército.
Art. 30. El General en Jefe de Ejército en campaña ejerce la juri'dicción de Guerra en las fuerzas de su mando, en las personas de cualquiera clase que sigan al Ejército, y en las que cometan delito ó falta previstos en los bandos que dicte!
Art. 31. Corresponden al Ganeral en Jefe de Ejército en campaña las mis^n atribuciones judiciales asignadas á los Capitanes generales de distrito, y ademas las siguientes:
ia Delegar su jurisdicción total ó parcialmente en los Capitanes generales de los distritos en que opere el ejército I de su mando, y en los Generales Comandantes de cuerpo ' de EjéxPo, división ó brigada.
2a Asumir total ó parcialmente la jurisdicción de lo^ Capitanes generales de los distritos comprendidos en el te-n¡torio en que opere el Ejército de su mando.
Art. 32. Si el Ejército fuese sólo prevenido ó de ocupación, las atribuciones judiciales del General en Jefe se limitarán á la fuerza de su mando.
CAPITULO III.
Atribuciones judiciales de los Generales y Jefes Comandantes de tropa con mando independiente.
Art. 33. Los Generales Comandantes de cuerpo de Ejército, división ó brigada y Jefes de tropa coa mando independiente en campaña, tendrán en las fuerzas de &u mando la misma jurisdicción que el General en Jefe.
No podrán, sin embargo, asumirla délos Capitanes generales de los distritos en que estuviesen operando, á no haber sido expresamente autorizados al efecto.
Art. 34. Si el cuerpo de Ejército, la división ó brigada f esei sólo prevenidos ó de ocupación, los Generales Cor laudar ¿es de los mismos tendrán en las fuerzas cíe su mando ibml jurisdicción que los Capitanes generaos de distrito.
CAPITULO IV.
Atribuciones judiciales de los Gobernadores de plazas b fortalezas sitiadas b bloqueadas, y Comandantes de tropa b
puestos aislados de la Autoridad judicial respectiva.
Art. 35. Los Gobernadores de plazas ó fortalezas sitiadas ó bloqueadas ejercerán en ellas y su zona polémica la misma jurisdicción que los Generales en Jefe de Ejército.
Además podrán hacer ejecutorios sus acuerdos en los casos previstos en el art. 28, número 10, aunque no estén Conformes con el dictamen del Auditor de Guerra y sin necesidad de él, si no hubiese funcionario que pudiese emitirlo.
Art. 36. La misma jurisdicción que los Gobernadores de plaza ó fortalezas sitiadas ó bloqueadas ejercerán los que manden cuerpo de Ejército, división, brigada, colum-ua ó puesto al frente del enemigo en situación aislada y con las comunicaciones interrumpidas, y los Gobernadores ó Comandantes militares de islas ó puntos que se hallen separados marítimamente de los centros jurisdiccionales ordinarios, con los que no exista comunicación oficial por lo ir eros una vez á la semana, ó la tengan interrumpida por ci.Jquier causa.
DISPOSICIÓN GENERAL Á LOS CAPÍTULOS ANTERIORES.
Art. 37. Los Generales con mando de tropas, las Autoridades militares que no ejercen jurisdicción, lc-s Comandantes militares y de armas, los Jefes de Cuerpo ó de establecimientos pertenecientes al Ejército, y todo Oficial que m*mde fuerzas destacadas, deberán prevenir la foi ¿nación de causas por delitos de la competencia de la jurisdicción de Guerra que se cometan en la circunscripción ó fuerzas de su respectiva autoridad ó mando, y dar inmediato conocimiento á la Autoridad judicial de quien dependan.
CAPITULO V.
De los Auditores de guerra y demás funcionarios del Cuerpo Jurídico militar,
Art. 38. En las Capitanías generales de distrito, Ejércitos en campaña, prevenidos ó de ocupación, cuerpo de Ejército, divisiones ó brigadas, plazas de guerra y Gobiernos militares, habrá los Auditores y demás funcionarios del Cuerpo Jurídico militar que exijan las atenciones del servicio, según las atribuciones judiciales de las Autoridades ó Jefes militares respectivos.
Art. 39. Corresponde á los Auditores emitir juicio en todos los casos de interpretación ó aplicación de las leyes, é intervenir, proponiendo la resolución que corresponda, en cuantos procedimientos judiciales se instruyan é incidencias de los mismos se susciten en el Ejército ó distrito en que tengan su destino.
Art. 40. Los Tenientes Auditores ejercen funciones fiscales en lai cau: .s en que se persigan delitos que no ten-