JL
GACETA DE LA HABANA,
691
JABUCO.
En la pieza de administración de los bienes del abintes-tato de D. Cárlos Izquierdo Cancio, se ha librado la siguiente cédula:—Cédula.—Sr. D. Simón Joaquín y D? Rosa Izquierdo.—Eu el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, cursa la pieza de administración de los bienes del abin-testato de D. Cárlos Izquierdo Cancio, en la cual se ha dictado la siguiente providencia:—Jaruco, Septiembre trece de mil ochocientos noventa.—En vista del informe que antecede y de haber transcurrido el término porque se confirió instrucción á las partes, de la tasación de costas, practicadas en estos autos, sin que hayan hecho oposición alguna dentro del término referido, en consonancia con lo dispuesto en el artículo cuatrocientos veinte y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se aprueba cuanto há lugar en derecho, la tasación que principia á fojas cuarenta y dos de es tos autos, condenando á las partes, á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, en su consecuencia requiérase á la administradora de los bienes, para que con el producto de éstos abone en el acto del requerimiento el importe de dichas costas y el reintrego del papel usado desde que se practicó hasta que efectúe elpago, librándose en su oportunidad despacho al Juez municipal de Jibacoa. Y para las notificaciones de la presente providencia á las partes, ios exhor-tos, despachos y edictos que fueren necesarios.—Lo mandó y firma S. Sría, de que doy fe.—Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para que sirva ue notificación á D. Simón Joaquín y Da Rosa Izquierdo, cuyos domicilios se ignoran, se libra la presente en Jaruco á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), se libra el presente en Jaruco á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa.—V? B?, Ojea.—Rafael A guiar.	1172 T 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Alvarez (á) Polizón, natural de Asturias, soltero, de 20. á 22 años, dependiente que fué de D. León Amblard, á fin de que dentro de diez dfas, comparezca en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á dicho sujeto.—Y á la vez encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado, que en su caso sea remitido al lagar indicado, á disposición de este Juzgado. Habana, Septiembre 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabian García.
1262 I 4
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo á D. Castor García Máta, natural de Palencia, soltero, de 30 afios y guardia que fué de policía municipal, para que dentro de diez dias comparezca en este juzgado, Tacón, 2, á fin de notificarle el fallo Superior, recaído en la causa que se le signió por infidelidad en la custodia de presos. Al propio tiempo encargo á las Autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción de dicho sujeto á este Juzgado. Habana, Septiembre 26 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.	1270 I 4
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gregorio Gómez Pereda, que dice paraba en la Fonda «La Machina,» y al cual robaron el diez nueve del pasado, en Casa Blanca, para que "se presente con toda urgencia en este Juzgado, Tacón, númera 2, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 1? de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1316 I d
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Anastasio Jiménez y Granados, natural de ésta, soltero, de veinte y tres afios y peón de albafiil, para que dentro del término de diez dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de maquinaciones para alterar el precio de las oosas, apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde.—Habana, Septiembre 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	1198 I 3
El Sr. Juez del distrito de Audifncia de esta Ciudad, en causa que instruye por por estafa á Don Celedonio Trueba, ha dispuesto, se cite & Don José Díaz Sánchez, vecino que fué de la calle de la Habana, número setenta y nueve, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causn. Y para su publicación libro la presente, en la Habana á 20 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	1186 3
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distro del Este,, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la persona ó persouas que se crean con derecho á un banl que fué encontrado el día veinte del corriente * n la calle de San Pedro, entre la del Sol y Cuna, el cual contenía dos pantalones unoazúly otro también azul con rayas blau-cas, cuatro camisas blancas, usadas, tres pares de medias de algodón, un pafiuelo blanco y tres de color, una cachucha de género, una cartera de badana amarilla y dos escapularios: para que se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa formada por hallazgo del referido baúl.—Habana Septiembre 25 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la V ega.	1266 I 4
Don Juan AJMurga, Jaez accidental de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria se convoca á Don José Bal-neiro, cuyas generales no constan, á fin de que dentro de diez días, se presente en la cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa por amenazas á Don Lorenzo Valdes; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no les parará los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura de (dicho Balneiro, por estar interesado en ello la buena administración de justicia.—Habana Septiembre 23 de 1890.—Murga.—El Secretario, José A. Pessino.	1261 I 4
Don Juan Angel Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral interino de instrucción del Distrito Este.
Por este'mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Regó Berceano, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro afios de edad, jornalero y á D- n José Maria Fernández López, natuiat de la Coruña, soltero, jornalero y vecino que fueron de la calle de Buena Vista, número seis, en Regla, parA que en el tórmiuo de nueve días á contar desde la primera publicación de este edicto se presenten en e-te Juzgado, .Amistad número noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida de oficio por falso testimonio, ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo con-
trario les pararán los los perjuicios que marca la Ley. Ha baña Septiembre 24 de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1265 I 4
Don Juan A. Murga, juez municipal del distrito de la Catedral en funciones d¿ instrucción en el distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín Escache, cuyas generales se ignoran, que fué dependiente del establecimiento de amolar tijeras en la ca-lie de ia Cuna número tres para que en el k término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel de esta ciudad £ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Cuervo, bajo apercibimiento de que 9erá declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel mencionada, en lo cual se interesa la administración de justicia. Habana, Septiembre 22 de 1890.—Juan A. Murga. Antero Tarazona.	1244 I 3
Donjuán A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Quintana Sotolongo, natural de la Hab ina; soltero, de treinta y cuatro afios de edad, fogonero, ro, vecino que fué de la calle de Venus número ciento vein-¡ te y uno en Guauabacoa; para que dentro del término de quince dias a contar desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Beci, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran. Por tanto, en« cargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura y remisión al lugar expresado, del citado Quintana Sotolongo, pues así se ha dispuesto en auto de este dia y en carta orden de la Superioridad.—Habana y Septiembre 17 de 1890.—Juan A. Murga,—El Secretario, Antero Tarazona.	11132 I 2
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el Secretario, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Ricardo Lnngan, vecino que fué de Tenerife, número 41, á fin de que comparezca en el Juzgado á hacer efectiva la multa de doce y media pesetas que le ha sido impuesta, á consecuencia de la causa contra Mariano Campos y otros, por disparos de arma de fuego y lesiones. Habana, Septiembre 24 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1264 I 4
Don Francisco L. de Rosales, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Grande y Torres, ó sea D. Manuel González y Estrada, natural de Oviedo, hijo de D. Pedro y D? Joaquina, soltero, tabaquero^mayor de edad, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en donde corresponda, á extinguir la condena que se le ba impuesto en causa que se le siguió por uso público de nombre uspuesto. Habana, Septiembre 28 de 1890.—Francisco L. Rosales.—Eduardo Acufia.
1288 I 4
El Sr. Jaez de instrucción derdistrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D? M* del Cárrnen Suárez Valdés, y á su amante Valentín (á) Piralí, para que comparezcan en este Ju/gado, para evacuar un acto de justicia, en causa por rapto. Habana 25 de Septiembre de 1890—.José Clemente Santo.	1272 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial con término de quinto dia á los testigos don Gumersindo Gutiérrez, vecino que fué de Amargura 54; ádon Máximo García Gómez, de Industria esquina á Virtudes», cafó; don Francisco García Pérez, del mismo punto; don Ignacio Campo Pego, de Cárcel quince; morena Angela Diaz y parda Micaela García, de Aguila ciento siete, para que á las once en punto de la mafiana del dia diez y siete de Octubre próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia para celebrar juicio oral en la causa | por robo y lesiones contra el pardo Leopoldo Valdés y moreno Santiago Catalino López.—Habana, 28 de Septiembre de 1890.—José Clemente Santos.—Vio. Bno., Rosales.
'	1294 I 2
¡ Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Juan Valdés, natural de esta, hijo de Enrique y Fermina, de catorce afios de edad, cigarrero; y al menor moreno Agustín Zuazo Cárdenas, natural y vecino de esta, hijo de Diego y Nicolasa, cigarrero, de quince afios de edad, para que dentro de diez días, á cootar desde la publicación del presente *n la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado en hora hábil, á satisfacer la multa que como pena se les ha impuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se les sigue por hurto á O. Pedro Naya. Habana, Septiembre 23 de 1890.—Julio Maciá Vázquez,—Eduardo Acuña.
1221	I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Cubos, natural de Canarias y vecino de Neptuno, número 46, á fin de que se presente’en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á evacuar ub acto de justicia en la causa que se sigue por estafa á D. Nicasio Pedreira. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Eduardo Acufia.	1223 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á Don Luis González Larrinaga, vecino que fué de Damas, número cuarenta y siete, para que dentro de cinco días, comparezca en este Juzgado Munich pal de Guadalupe, para celebrar juicio de faltas y lesiones. —Habana 29 de Septiembre de 1890.—José Clemente Santos.
1305 I 2
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Pnig y Villalónga, natural de Santiago de Cuba, ca-| sado, de 32 años de edad, empleado cesante, hijo de Don Juan y D® Francisca y vecino que fué de la calle de Suárez, número 114, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en el lugar que « orresponda, á extinguir la pena que se le ha impuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por el extinguido J uzgado de Jesús María, por injurias á un agente de la autoridad. Habana, Septiembre 23 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acufia.
1222	I 1
HABANA.—OESTE.
Don Marcos Antonio Longa, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Rodríguez y Valdés, vecino que era de Salud entre Oquendo y Marqués Gozález; á fin ae que dentro del término de diez dias se presente en este juzgado, Ga-liano 72; á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que instruyo por lesiones al moreno Catalino Cubero, cierto y seguro de qne si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares la busca y presentación de Rodríguez Valdés, en el juzgado, Habana, Septiembre 25 de 1890. — Marcos Antonio LoDga.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1250 I 4
El Sr. Juez de instrucción interino del distritro Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por explosión de una bomba, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial a D. Juan Barrí er, vecino que era de la calle de San Rafael, 141; y al depediente que era de la casa de Hierro, llamado Santos; á fin de que dentro del término de 5? día, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 26 de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1267 I 4
Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción del Oeste.
Por el presente y úaico edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joé López Suárez, hijo de Don Ramón y D? Teresa, natural de Asturias, soltero, de veinte y siete años, tabaquero; á fin de que dentro del término de treiuta días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena de un afio ocho meses veinte un día de prisión correccional y demás accesorias por consecnencia de la causa que se le siguió por rapto de Teresa Riesgo y t érez, cierto y seguro de que si asi la hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Leyjy por bastante los extrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Septiembre de 1899.—Márcos Antonio Suárez.—El Secretario, José A. Pessino.
1181 I 4
Don Marcos A. Longa, Jaez de instracción accidental de distrito
Por la presente, cito, llamo y emplazó á don Genaro j Rodríguez Mufióz; natural de Astúrias, carretonero, de 45 | afios, á fin de que dentro de diez dias se presente en la eár-| cel pública de esta ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la cansa qne se le siguió por estafa, con el número 75 del corriente afio. Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares que le hagan detener y conducir á ia cárcel de esta cindad con dicho objeto y á disposición del Gobierno civil de esta provincia. Habana, Septiembre 23 de 1890.—Marco A. Longa.—El Secretario, José A, Pessino.	1210 I 2
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto, que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del pardo Manuel Pérez, vecino que tu ó de la finca conocida por la do «Don Nicolás Peña,» situada en Arroyo Naranjo, para que dentro dei tercero dia después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por asesinato del expresado pardo Manuel Pérez.—Habana, 29 de Septiembre de 1890 —El Secretario, José A. Pessino.	1292 I 2
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Vicente Bogiero y Acosta, por estafa de cinco carneros á doña Rosario Valdés, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Bogiero, que la Superioridad lo ha indultado de la pena de dos meses y un dia de arresto mayor que le fué impuesta por dicha causa, por estar comprendido en el Real decreto de Indulto de tres de Marzo último, teniendo tan solo que pagar ciento doce y media pesetas, por indemnización á doña Rosario Valdés, haciéndole saber á ésta el derecho de indemnización mandada á hacer á su favor por si quiere ó no renunciarlo, Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1220 I 2
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste en la ejecutoria de Ja causa, contra el moreno Vicente San^haí, por lesiones á la de su clase, Dolores Abreu, ha disouesto se notifique á esta la sentencia dictada en dicha causa y cuya parte dispositiva dice así: Fallamos que debeuos condenar y condenamos al expresado Vicente Sancha!, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, indemnización á la L sionada, de setenta y dos pesetas y en caso de insolvencia á sufrir un día de detención por cada doce y media presetas que dejare de satisfacer y al pago de costas, siéndole de abono ia mitad de la preventiva sufrida. Pedro Mufióz Sepúlveda, Miguel de Aidecoa, Antonio A. Ecay. Habana Septiembre 29 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino. 1184 I 2
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de instrucción de esta villa y su partido, ago saber: que el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, se ha servido crear en este distrito, un nuevo Juzgado municipal, que se denominará de Palmillas, comprendiendo en su circunscripción el barrio de la Cabecera, el del Jacán y toda la hacienda Sta. Rosa. Y se hace público por este medio, para general conocimiento. Colón, Septiembre 80 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavareis.	1327 I 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario que se sigue por lesiones á la morena Victoria Valera, que vivia en una colonia del término del Roque, natural de Navajas y como d* 40 años, se le convoque por que se ignora sn paradero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Colón, Septiembre 27 de 1890.—El Secretario,
L. Ramón de las Cagigas.	1283 I 4
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instruoción de esta villa v su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Sañudo y García, natural de R isas, provincia de Santander, vecino de San José, de estado soltero y de oficio comercio; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arrearlo á la Ley.—Colón, Septiembre 25 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1281 I 3