AÑO Lll.-Núm 153
Miércoles 31 de Diciembre de 1890
TOMO m —Pag. 1289.
PEH/IODIOO OFICIAL JD33L GOBIIEüR/IsrO
K»H2 m		PRECIO« E»JB	«17«€RIP€IOXr.	
Rabana: en la Administración de la imprenta,	Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la - I	Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. Provincias, por idem. . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . .	$ 10-00 oro.
calle del Teniente Rey, 23.	Administración de ocho de la mañana á cuatro		Península, por idem.......	$ 10-00 oro.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.	de la tarde todos los días, menos los festivos.	El pago de las suscripciones será adelantado.		
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GKNERAL.
GOBIERNO GIHR.U ÜE LA ISLA DE CUSA.
SECRETARIA.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dirige con esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla el telegrama siguiente:
«Madrid, 30 de Diciembre de 1890.—La Gaceta de hoy publica el siguiente Real Decreto:—Articulo 10 Se declaran disueltos el Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado.—Articulo 29 Las Córtes se reunirán en Madrid el día 2 de Marzo próximo.—Artículo 3? Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el día iq de Febrero y las de Senadores, el día 15 del mismo.—Artículo 4.0 Por los Ministerios de la Gobernación y de Ultramar, se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente Decreto.—De orden de S. M. lo comunico á V. E. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1890.
El Secretario del Gobieruo general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.—Elecciones. _ DECRETO.
Vacante, el cargo de ier. Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Alfonso XII, por renuncia admitida al que lo desempeñaba; y usando de Jas facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la Ley Municipal, he tenido á bien nombrar para desempeñar dicho puesto, al Sr. D. Eugenio Manzanedo y Busto, propuesto en terna por la Corporación.
Habana 27 de Diciembre de 1890.
Camilo G. Polavieja.
Negociado de Beneficencia.
Vista la instancia presentada por D. Jaime Nogueras y Rosés, contratista del «Derecho de planchas,» solicitando se declare por medio de la Gaceta oficial, ser el único facultado para prestar este servicio y obtener su recaudación á los buques que atraquen á los muelles de esta ciudad; he tenido á bien acceder á su solicitud disponiendo su publicación y haciendo constar que sólo dicho señor está autorizado para hacer efectivo este cobro.
Habana, 26 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R Ga Ibis.
A yuntamientos.
(Finaliza.)
sus acuerdos. Y que los tomados por la Diputación Provincial» de Matánzas, á consecuencia de la repetida moción fueron todos ellos improcedentes; dedúcese que de la relación de hechos que se deja expuesto, pues no pudiendo el informe de la Comisión en que se daba cuenta del encargo que se les había confiado, ser objeto de deliberación y acuerdo por haberse conferido á los Comisionados facultades ejécutivas no se infringía el artículo 55 del reglamenta y el 101 de la Ley municipal, al denegarse la pretensión del Sr.
Diputado, que solicitó quedara sobre la mesa tal informe, ni refiriéndose el voto que dió el Diputado con quien se convino la indemnización por rescindir el contrato de inquilinato con el propietario de la casa que se tomó para la Audiencia, ai fondo de la cuestión sino á un particular puramente reglamentario como lo era el de si procedía ó nó dejar sobre la mesa el informe de los Comisionados, no había motivos para que la Diputación hiciera una declaratoria tan grave como la de que un Sr. Diputado había incurrido en falta de corrección y moralidad. En resúmen, el Consejo entiende, que D. Enrique Lluria pudo recurrir contra los acuerdos que tomó la Diputación de Matánzas sin que previamente se le hubieran notificado; que tales acuerdos lastiman los derechos civiles del reclamante, por lo que ejercitó un derecho al solicitar del Gobierno de la Provincia la suspensión de los mismos; que en todo caso aun cuando no existiera el perjuicio en los derechos civiles del recurrente siempre podría utilizar el recurso de apelación, alegando como lo hizo, que los acuerdos reclamados fueran contrarios á los preceptos de la Ley provincial y que como consecuencia de las precedentes conclusiones puede V. E. servirse ravocar los acuerdos contra los cuales recurrió D. Enrique Lluria, declarando firmes y subsistentes los tomados por la Diputación Provincial de Matánzás en sus sesiones de 8, y 15 de Abril de 1889, nombrando la Comisión encargada de buscar casa para la instalación de la Audiencia délo Criminal y de celebrar el contrato correspondiente y aprobando después los actos realizados por la misma Comisión en cumplimiento de su encargo.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 17 del corriente con el preinserto dictámen, sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del que rije.y el número .1500 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr. Vista la instancia del ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, D. Dionisio Velasco y Castilla, que solicita pasar A prestar sus servicios á esa Jsla.—Y concurriendo en el peticionario las condiciones necesarias para ocupar una de las vacantes de Ingeniero 10 de Caminos existente en esa Antilla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se nombre á D. Dionisio Velasco y Castilla Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla con el sueldo anual de ochocientos pesos y el sobresueldo de mil doscientos, que le corresponde según presupuesto, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana y expidiéndose el título correspondiente á dicho nombramiento.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Diciembre de 1890.
El Dirrctor general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,449 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 1,828 de 17 de Septiembre último, relativo á la instancia del Sobrestante temporero de Obras Públicas de esa Isla D. Manuel Fernández Arenas, que solicita se le incluya en el escalafón de los de dicha clase, como supernumerario en espectación de destino; cuya instancia apoya ese Gobierno general, de acuerdo con lo informado por la Inspección general y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla.—Visto lo informado por dichos Centros.—Visto lo determinado en el artículo 5 2 del Reglamento de Peones Camineros, vigente en esa Isla, y lo determinado en el artículo 89 del Reglamento del personal subalterno de Obras Públicas.—Y resultando que dicho sobrestante temporero no cuenta aún diez años de servicios en la clase de Capataz de Peones Camineros, los que son necesarios para que pudiera optar á la plaza de Sobrestante, sin prévio examen de las materias correspondientes; el
Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: que se declare que para ser admitido el Sobrestante temporero de Obras Públicas de esa Isla, D. Manuel Fernández Arenas como Sobrestante de planta, en el concepto de supernumerario en espectación de destino como pretende, debe el interesado someterse al exá-men prescripto en el articulo 80 del Reglamento del Personal Subalterno de Obras Públicas y que para poder ingresar en la clase de Sobrestantes sin. prévio examen, por haber sido Capatáz de Peones Camineros, en virtud de lo determinado en el articulo 52 del Reglamento de Peones Camineros, es requisito indispensable haber servido los diez años completos, exigidos en dicho artículo, precisamente en la clase de Capataces de Peones Camineros; cuya resolución debe publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Habana, y Diciembre 23 de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1451, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.; —Visto el expediente que "remite V. E. con su oficio número 1420, de 8 de Julio último, y todos los antecedentes relativos á la autorización que solicitan los Sres. Estenger, Messa y Gallego, para construir un martillo y tinglado en el muelle que poseen en el puerto de Santiago de Cuba, y que adquirieron de los Sres. Docou-reau y Ca, cuyo expediente remite V. E. en cumplimiento de la Real orden de 23 Junio próximo pasado, y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que reconociéndose á la sociedad Estenger, Messa y Gallego, de Santiago de Cuba, subrogada en todos los derechos y obligaciones que tiene la de Docoureau y Ca, respecto al muelle que le fué concedido por resoluciones del Gobernador general de esa Isla, de 23 de Octubre de 1864, y 15 de Junio de 1866, se le otorgue la autorización que soljerta para la ampliación y mejora de dicho muelle, hoy denominado «San José,» y para destinarle al servicio público, bajo las condiciones siguientes: ia Las obras de ampliación y mejora se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado por los interesados, modificando la altura del tinglado, que deberá ser de4*50 metros, por lómenos, sobre el pavimento del muelle en vez de los 3*20 metros, con que se proyecta. 2a Los concesionarios deberán empezar las obras en el plazo de 30 días, contados desde la fecha, en que les comuniquen la concesión, y las terminarán en el de seis meses, contados desde la misma fecha.— 3a Antes de dar principio á las obras, consignarán en la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba, el 1 por ciento del presupuesto de las construcciones, cuya cantidad les será devuelta cuando las hayan terminado. 4a Quedan subsistentes y aplicables á las nuevas obras, todas las condiciones que se establecieron al autorizar á la Sociedad Docoureau y Ca, para la construcción del muelle, por ordenes de 23 de Octubre de 1864, y 15 de Junio de 1866, excepto las que resulten expresamente modificadas por las presentes. 5a La sociedad concesionaria tendrá la obligación de alumbrar convenientemente el muelle, durante el servicio de noche, y de colocar á su extremidad una ó dos luces que marquen su situación en los sitios, y con el color que señalen, de común acuerdo, el Capitán del puerto y el Ingeniero Jefe de la provincia. 6a Antes de terminar las obras, deberán haber presentado los concesionarios las tarifas máximas que propongan aplicar, para que prévios los informes convenientes puedan ser oportunamente aprobadas por el Gobernador general, con las reglas consiguientes, para su aplicación.— 7a El servicio del muelle se prestará á todos los buques que lo soliciten, sin preferencia alguna, y observando turno riguroso de peticiones para los que lleguen al puerto; con cuyo objeto, se llevará un registro cronológico de pedidos que los interesados puedan exijir se les exhiba. 89 Solo tendrán derecho preferente para el atraque, carga y descarga, los buques que conduzcan efectos destinados al Estado en sus diferentes ramos, siempre que así lo reclame el Jefe correspondiente. Tales barcos solo abonarán por el servicio, la mitad de la tarifa general. 93 Los concesionarios quedan obligados á conservar en buen estado de servicio