AÑO LU.—Núm 142
Viernes 12 de Diciembre de 1890
TOMO 2? -rag. 1161
pmucxua
»1S
macBi jpcxoM.

oía a «raoi

HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habas A, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.. $ 4-50 oro.	| Península, por idem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL l)G LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
*	Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 1327, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rèy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de'Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Andrés Lobato, Alcalde de la ciudad de Jaruco, (Isla de Cuba,) en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus extraordinarios servicios. —Dado en Palacio, á 7 de Noviembre de 1890.—María Cristina.—-El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Novítímbre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Perndndez Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 1328, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de ’Ultramar, • en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Fernando J. Reynoso y Romero, Director del Instituto de la Habana, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus extraordinarios servicios.—Dado en Palacio á 7 de Noviembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos,.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual, y bajo el número 1310, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 30 de Octubre último, lo siguiente:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. que según manifiesta á este Ministerio, en Nota de 28 del actual, el Sr. Ministro residente de los Países Bajos, en esta Córte, han sido suprimidos provisionalmente los Vice-consulados de dicha Nación, en Cienfuegos y Cárdenas, (Isla de Cuba.)—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del cociente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.—Beneficencia.
Por acuerdo fecha 5 del corriente mes, en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, y de conformidad con lo informado por el Excno. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar clasificada de carácter particular la Obra-pía fundada por D. Martín Antonio de Aramburu, cuyo patronazgo está i cargo de D. Gonzalo de Goicouria y Cabrera.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo preceptuado en la vigente Ley del ramo.
El Director General de Adrrinistración Civil,
R. Galvis.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Como resultado del* concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Pinar del Río, el Excmo. Sr. Gobernador-General, en acuerdo del dh de ayer, se ha servido nombrar á D. José Benito Miró y Castro*, para el desempeño de la misma, con el haber aiual de quinientos pesos y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quién sédá cuenta. •
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, pará general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.
Ricardo Galvis.
Industria y Conercio.
Real orden 1272, fecha 23 de Octubre último, concediendo título de corredor de comercio para la plaza de Cienfuegos, á D. Pedro N. de Éntenza y Menéndez.
Y dispuesto por el Ministero la publicación de éste extracto, se inserta en la Gaceti para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galvis.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo Sr. Gobernador general con fecha de ayer, el proyecto le reparación del edificio que ocupa la Administración general de Comunicaciones, cuyo presupuesto de contrata asciende á 1,910 pesos siete centavos oro; y habiendo dispuesto que este servicio se ejecute por contrata adjudicada en pública subasta, se ha señalado para este acto que tendrá efecto en esta Dirección general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, el día 30 del p óximo mes de Diciembre á las dos de la tarde, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicta Dirección, para conocimiento del público, todos los dommentos que han de regir en la contrata. Las proposicicnes se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durane la primera media hora del acto. Los pliegos deberán crntener el documento que acredite haber consignado en la tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de setenb y seis pesos cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en oilletes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización el día del remate.
Serán nulas las proposiciones que • falten á cualquiera de dichos requisitos; y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado-
Habana, 28 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Reparación de li casa que ocupa la Administración general 4e Comunicaciones.
Pliego de condiciones.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial de la «Casa de Correos» regirán además de pliegos de condiciones generales aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden fecha de 7 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29. El* contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de ocho días, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación de la subasta y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin peijuicio de lo que establece el articulo 11 del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva, y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez terminadas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la Real ordén de 11 de Septiembre de 18Ó9, el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el'contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que desde luego renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes, contado desde el día en qué se terminen las obras,, verificándose en dicha fecha la recepción. provisional de éstas, si estuvieren de recibo.
Art. 89 La procedencia calidad, y dimensiones de los diversos materiales, serán las que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sugeto privativamente el contratista en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cópia de los documentos de contrata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarlo, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario de pliego de condiciones vigentes para carretera que debe llevarla á cabo el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. En cumplimiento de loque dispone la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 12. La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno.
Art. 13. Los gastos de anuncio que ocasione la licitación y la escritura de contrata, serán abonados por Ja persona á quien se adjudiquen las obras.
Modelo de proposición.
4
Don N. N . . • vecino de . . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta oficial del día . . . . de . . . . de la instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del edificio que ocupa la Administración general de Comunicaciones y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de . . . • (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.