974 •
GACETA DE LA HABANA,
dito, ast como su calificación y graduación, se encuentran en la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de Don Manuel y Don Miguel Escobar, formado para tratar de la demanda de pobreza, establecida por doña Asunción, doña Guadalupe y doña Josefa Escobar.—Dado en la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luís Blanco. Y para su publicación, en tres nú-mer os consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta el pro-© día.— Luís Blanco.	1875 T J2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente cito, llamo y convoco á los parientes de D. Narciso Quesada Amador, natural de Hoyo Colorado y vecino de esta ciudad, en la calle de Jesüs Peregrino, número 43, soltero, de 23 años de edad y de oficio barquillero, que se encuentra hoy sometido á observación en el establecimiento correspondiente por su presunto estado de demencia, á fin de que dichos parientes comparezcan en el término de un mes A usar de su derecho, si les conviniere, en el expediente formado por la causa explicada, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá, sin su audiencia lo que proceda. Habana, Octubre veinte y uno de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1708 13
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: qne en el incidente previo de defensa por pobre, promovido en e«te j uzgado ante el escribano que suscribe, por el procurador D. José déla Torre y R-itia á nombre de D. Juan Bautista Placó, para litigar contra la sucesión de Da María Ana Rodríguez Prieto, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Santa Clara á 10 de Marzo de 1890: el Sr. D. José María Fernández de Castro y Apésbegui, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial en el incidente de defensa por pobre promovido por D. Juan Bautista Placó y Placé, natural de Francia, vecino de San. Juan de las Lleras, soltero, de 43 años de edad, y agricultor; representado por el procurador D, José de la Torre y Ratia para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía en este juzgado y por ante el escribano que refrenda, contra la sucesión de Da María Ana Rodríguez Prieto, que la componen D. Francisco y D. Juan Antonio Pascual y Rodríguez Prieto, D. Manuel y D. Ramiro Maestre y Rodríguez Prieto, D. Emiliano, Da Mercedes y Di Celia Pascual y Rodríguez Prieto-y D. Francisco Maestre y Montalvo, éste nieto y aquellos hijos de la expresada Señora Rodríguez Prieto, presentes los cuatro primares y ausentes los demás y que han sido declarados rebeldes, prévios 1P9 trámites del caso.—Dijo S. Señoría que debía declarar y ‘declaraba al expresado D. Juan Bautista Placé y Placé, pobre para litiga)1 con la sucesión de Di María Ana Rodríguez Prierto, en el juicio que por ante el que actúa pretende promover, con opción á todos los derechos que á los de esta clase otorga el artículo 14 de la citada ley, entendiéndose esta declaratoria slu perjuicio de lo prevenido para su caso por los artículos 33, 37 y 39 de la misma Ley.—Así lo proveyó, mandó, firma y lee en audiencia pública dicho Sr. Juez, ante mí que doy fe.—José María Fernández de Castro y Apéa-«tegui,—Ante mí, Manuel García Garófalo.—Y á fin de notificar dicha sentencia á los interesados de ignorado paradero D. Emiliano, Di Meocedes y Di Celia Pascual y Rodríguez Prieto y á la representación del menor D. Francisco Maestre y Montalvo. se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Santa Clara 29 de Octubre de 1890.—Luís Gastón.—Ante mí, Manuel García Garófalo.	1898 T 13
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por este edicto se hace saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por el Prebístero Colector de Capellanías Dr. Don’Anacleto Redondo, contra doña Elisa Vicino, en cobro de censos de Capellanías, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:— Én la Ciudad de Bejucal á seis de Noviembre de mil ochocientos noventa —El Sr. Don Antonio Manrique Mañes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su Dis trlto judicial en los autos del Juicio ejecutivo seguido por el Prebístero Colector de la Capellanías Dr. Don Anacleto Redondo, vecino de la Habana, representado por el Procurador Don Enrique Castañeda y Castañeda y dirijido por ti Letrado Don José A. González y Lanuza, contra Don Sixto Yicino, y por su fallecimiento contra su legítima hija doña Elisa Vicino,' en su carácter de única y universal heredera.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adeiante, hacer trance y Remate de los bienes emcargados y con su valor pagar al Prebístero Colector de Capellanías Dr. Don Anacleto Redondo, la cantidad de quinientos diez y siete pesos cincuenta centavos oro, im- ¡ porte de nueve anualidades de réditos de Capellanías, con más la á que ascieddan sus intereses legales desde el día de la interposición de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento dé este fallo, en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio y mando y firmo.—Antonio Manrique.—La anterior sentencia, ha sido firmada y leída por ei Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado del día de hoy, por ante thí de que doy fe*-— Bejucal seis de Noviembre de mil óohoeieútos noventa—Urbano Godoy* Y para su notificación por este medio A doña Elisa Vicino, declarada eu rebeldía, á instancia dd ejecutante y de conformidad con lo dispuesto eu los artículos 282, 283 y 768, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua, libro el presente en la Ciudad de Bejucal á doCe de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—Ante mí, Urbano Godoy.	1947 P 14
MANZN AILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de {primera instancia de
este distrito de Mauzanillo.
Por el presente se hace saber por segund * vez que en providencia del día de ayer, dictada en el abintestato de D. Francisco Pulgueras Casasús, natural dé Sueca, provincia de Valencia,, y Sargento primero que fué de la Guerrilla afecta al Regimiento infantería de la Habana, librar los segundos edictos, convocando á Iqs que se consideren con derecho á la herencia, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado, en el termino de cuarenta días.—Y para su publicación en la Gaceta de Habana se expide el presente en Manzanillo á veinte y seis de Septiembre de mil ocho-ochocientos noventa. Jasé Ferrer, Ante mí, José A, Rodríguez.	1700 14
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cansa que instruye por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta, se cite á un individuo que el día veinte y tres del actual como A las tres de la tarde, estando en la plaza de San Lázaro, detras del taller de maderas, situado en la Punta, fué agredido por un muchacho que trató de quitarle el sombrero que llevaba puesto y como no lo consiguió ie dió con una plancha dé hiérro un golpe en la espalda; así como á las personas que hayan presenciado el hecho, para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á veinte y siete de Octubre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1719 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. José Alonso Páramo, vecino que f dé de San José, ciento veinte y ocho, para que dentro de quinto día comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe, Virtudes, número diez, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas á que fué reducida la causa seguida en este Juzgado, por lesiones al mismo. Habana, Octubre 23 de 1890.—Fabián García. 1060 I 12 Don Francisco O. Ramírez Ghenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta cindad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Márcos Sabio y Martín; natural de la Habana, casado, de 39 años de edad, del comercio, para que en el término de 5 días, á contar desde la oublicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa instruida por estafa frustada y falsificación dé documento mercantil; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Habana 10 de Noviembre de {1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	1906 I 12
El Sr. Juez de iutrcoión del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. José Pauté, vecino que se dice de Barreto, número 41, en Guanabacoa, para que comparezca en este Juzgado, Ta-cóu dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 1890.—Fabiau García.	1661 I II
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Antonio Vila Cano, para que á las once de la mañana del veinte y ocho del actual, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Quesada Arango, por atentado é insultos á agentes de la autoridad. Habana, Noviembre 12 de 1890.—Ramón Silverio.	1942 I 14
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de parta orden de la Sala de lo criminal de la Excma Audiencia del territorio, librada en causa contra D. Antonio Balbontín y Castañón por falsificación y expedición de un billete de Banco, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial A D? Caridad Hernández y Di Flora Tornery, vecinas que fueron de Trocadero número 5, para que el dia 11 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal para la celebiación de la vista en juicio oral de la mencionada causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1899. El Secretario4 Ramón Silverio.	1943 I 14
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio de Paula Mederos, natural y vecino de esta, soltero, de 16 años y panadero, A fin de que en él término de nueve días, A contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y oontumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana, Octubre 25 de 1890.—Eipi-dio Abril.— El Secretario, Antero Tarazona. 1726 I 13
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mufióz Monte, natural de Sevilla, soltero, zapatero, de 36 afios é hijo de José y de Rosario, y Da Francisca Torrejón y Romero* natural de Sevilla, soltera, de 84 años, meretriz é hija de José y de Rosario, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad con el fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta en la causa que Fe les sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les deciará rebelde. Habana, Octubre 23 de 1890.—Elpidio j Abril.—Antero Tarazona.	1665 I 12
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en provi-, dencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Manuel Alvarez Díaz, por robo; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á Da Margarita Roselina, Di Filomena Hebert, Di Bélba Duman y Da. Margarita Moré, vecinas que fueron de Teniente Rey, 49, para que el día veinte y ocho del corriente, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal deesta Audiencia, con el fin de que asistan á las Sesiones del juicio oral de la expresada causa. Habana, Noviembre diez de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1915 I 12
El S* Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa seguida contra D. Antonio Herrero Fernández por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Basa Ramón, cabo furriel del primer Batallón de Ligeros, para que denrto de quinto día después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 27 de 1790.—Antero Tarazona.	1699 .1 12
*
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí en cansa seguida de oficio contra D. Francisco González por estafa á D. Miguel González, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de seis días á D. Agustín Ramos, cuyas generales y actual paradero se ignoran, para qne comparezca en este juzgado, Amistad número 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Octubre 24 de 1890. EL Secretario, Fulgencio de la Vega. 16S6 I 12
El Sr. Jnez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida de oficio por lesiones al menor D. Manuel Molina, se convoque por tres uú
meros consecurivos de la Gaceta oficial y por término de uinto día, al citado Molina, para que comparezca ante . el uez Municipal del distrito de Befen para la celebración del juicio de faltas A que ha oido reducida dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Ha* baña Novtembre 8 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1908 1.12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providen-cia de esta fecha y en la causa número 618, seguida por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Franciaco García Gran di, vecino de San Jesé número ciento veinte y ocho, para qne comparezca en este Juzgado Amistad noventa y uno, á prestar un acto de justicia en la mencionada causa. —Habaua Octubre 24 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	1670 I 12
Don Elpidio Abril y Garda juez de instrucción del distrito del Etse.
Por este mi ségundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Canal y Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 35 años, hijo de José y Rita y vecino de esta ciudad, á ñn de que en el término de nueve días se presente en Ja cárcel de esta ciudad A descargrase de la'culpa que le resulta en la causa que se le siguió per lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu maz y por bastantes los{estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1890.—Elpidio Abrf.l El Secretario, Antero Tarazona.	1727 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra D jn Andrés del Río González por hurto á Don Juan Ueico, se cite por medio de la Gace ta dñoial y por término de quinto dia á D)n Gustavo de la Luna, Don Tomás 'Vázquez Moreno, Don José López Gutiérrez pardo, Juan Bautista Aredondo, Don Antonio Bello Lámelas, dependientes y vecino que fueron del Hotel Roma y á Don José Póver, que lo fué de Compostela veinte y cinco, y para que á las diez y media de la mañana del día veinte y nueve del corieute mes Comparezcan ante la lección primera de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, donde se verá en Juicio oral v público la antes mencionada causa. Y para su publicación expido la pre-sedte. Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Antero Tarazona*
1662 I 14
Don Juan Angel Murga y Angel, Juez de instrucción ac- , ei dental del distrito del Este.
Por este primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Gutiérrez y Martínez, natural de Málaga, vecino de Matánzas, en la calle de Cuba, n? 130, casado, hijo de D. Salvador y de D? María, del comercio y de 30 años de edad, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, Amistad, 91, á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas A que ha sido condenado, por consecuencia de la cuasa que se le siguió por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios á que haya lugar. Habana, Septiembre 29 de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario,—Autor o Tarazona.	1707 I 14
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida de oficio por amenazas á D. Juan Recio se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto dia á D. Tomá9 Vázquez y Moreno, vecino que fué del Hotel Roma para que comparezca en el juzgado Munioipal del distrito de Belen para que tenga efecto la celebración del juicio de faltas á que aquella ha sido reducida. Y para su publicación expido la presente.— Habana Noviembre 12 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1944 I 14
H ABAN A.—CENTRO.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada contra el pardo Felipe Máximo Valilés por el delito de hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á un pañuelo de algodón, de color, tamaño grande, para que dentro de tercero día, á contar desde la oublicación de este se presente eu el juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habxna Noviembre 9 de 1890- —José Clemente Santos,
1904 I 12
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste de esta Capital por antemí, en la causa formada por lesionesá D. José Domínguez y Nicolás, he dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al mencionado Domínguez Nicolás, vecino que era de la Plaza Vieja, ó de la calle del Vapor número 38, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado San Lázaro 223, á evacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre 2 de *890. El Secretario, Mariano de Quesada.	1780 I 14
HABANA,—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á la morena Caridad Nilsón y Tamayo, hija de Cirios y de Angela, de Santhomst soltera, lavandera y de 27 afios, para que se presenten en este Juzgado, á declarar si le conocen bienes de fortuna ó rentas y en qué consisten para sus efectos en causa que se le sigue por nurto.—Habana 26 de Octubre de 1896.—El Secretario, Mareano de Quesada.
1676 I 13
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital. •
Por la presante requisitoria* cito, llamo v emplazo á D. Agustín Marrero y Martínez, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años y vendedor ambulante, para que dentro del término de diez días, á contar desde su primera publicación, se presente en esté Juzgado, San Lázaro, 223, por virtud de la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de Df Josefa Medina, á prestar declaración, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz. Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles como militares y policía judicial procedan á su captura y remisión á este Juz* gado. Y para sn publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, .libro el presente. Habana, Noviembre diez de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1910 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito del Oeste, por auto de esta fecha, dictado ante mí, en las diligencias de.cumplimiento de carta orden, librada por Ja Superiori* dad, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Francisco J. Fernández, D. Andrés Ramos y D. Feliciano Bañuelos, vecinos que aparece fueron de calle D, número 6, el prime« ro y el segundo y el último de la calle 7, número 68, en el Vedado, para que el día veinte y seis del corriente, á las once de su mañana, comparezean ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para la