124
GACETA DE LA HABANA
signe por harto, apercibido de que será declarado rebelde y3e parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no se presentare. Santa Clara, Junio 27 de 1890.— Pedro Camps.—Manuel García Garófalo.	14 1 13
GÜINES.	*
Don José Suárez Fernández, Jaez-de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Ramón González, cuyas generales se ignoran, para, que comparezca en la cárcel'pública de esta villa dentro de 9 días, á fin de practicar cierta diligencia en la cuasa que contra el mismo se instruye por hurto de ana yegua, bajo apercibimiento de que de no verilearlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 1*. de Julio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Anto-lio Navarro Romero.	#	49 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distsito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en la causa seguir da por hurto á D. Francisco Gutiérrez, contra D. J osó Hernández y otros, se convoque por este medio á D. Pastor Vasallo, álias Güiga, vecino de San José de las Lajas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la de calle Valdés, n? 30, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á las horas de la audiencia del día que estime, dentro del quinto. Güines. Julio 1? de 1890.—Antonio Navarro Romero.
60 I 13
SAGU A LA GRANDE.
En la causa seguida por defraudación al Estado, el Sr. j Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio, á D. Antonio Dávila y D. Francisco Garciarena, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 3 de Julio de 1890.—Femando Rovira.	91 I 17
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Gotero Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Aurelio Granados, cuyo delito se cometió el día 24 del pasado mes en esta villa y camino del ingenio Panchita (á) Macum; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario ee le declarará rebeldes y pontumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, (tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen-te en Sagua la Grande á 1? de Julio de 1890.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Fernando Rovira.	45 I 16
Don Federico S. Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Suárez Meneses ó Menencia, natural de <Gu&nabacoa, vecino de Sagua, soltero, de 20 afios de edad, ]para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á nacer efectiva la multa de 325 pesetas impuesta en la causa que* se le sigue por tentativa de hurto á D. Mauuel Suárez Díaz, cuyo delito se cometió el día 31 de Diciembre de 1888, en Santo Domingo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á este Juzgado. Y •cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté en Sagua la Grande á 2 de Julio de 1890.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, An drés S. Moreno.	54 I 15
BEJUCAL.
Dr. Doi Miguel de Céspedes y Coffigny, J uez de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policíu judicial, haber dispuesto se cite, llame y emplace á los morenos Martín Herrera, natural de Melena del Sur, soltero, de 25 años y carretero; y á Santiago Casuso, natural de Sancti Spiritus, de 24 afi^s. soltero y labrador, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á consecuencia dé la causa que oontra los mismos y otros se instruye por juego prohibido; apercibidos que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces, parándole el peajuicio consiguiente. Bejucal, Junio 27 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. 8., Urbano Godoy.	67 I 16
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Alfonso XII.
Por este, mi único edicto, oito, llamo y emplazo á Don José Rubio López, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince días, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar. Asimismo encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, que procedan & la busca y captura del expresado Rubio López, remitiéndolo á la Cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 2 de 1890.—Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	90 17
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, en la causa seguida por hallazgo del cuerpo de un hombre sin cabeza en terrenos del ingenio El Feliz, en providencia de esta fecha, por ante mL ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve días, se convoquen á las personas que puedan suministrar alguna noticia referente al delito y sus circunstancias, á fin de que dentro del plazo fijado se presenten á declarar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra la presente en la villa de Alfoneo XII á primero de Julio de 1890.—Eugenio Pérez Cubas, j
68 I 17
JABUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é ins-rucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias que se instruye por hallazgo de ropas, papeles é instrumentos por la guardia civil, se convoque á los asiáticos José de la Luz, natural de Cantón, de cuarenta y un año y vecino de la Habana; y Vicente Aluy, natural de Cantón, de cuarenta años y residente en el ingenio Armonía, en el Roque, á fin de que dentro de quinto día compa-
rezcan en este Juzgado, á prestar declaración. Jaruco, julio Io. de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.—Y para sa inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
63 I 17
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural de los Palacios, vecino que fué de ese punto, hijo de la parda Charo ó Rosario Eunquez, soltero, de oficio campo y de 18 á 20 años de edad, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia de la superioridad, recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones al moreno Victoriano Chávez, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley si no lo verifica en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal Julio 3 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandado de Su Sría, Jacobo González y Govantes. • .	83 I 17
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Irene Sánchez Bernal, natural de Pipián, soltero, de campo, de 19 años y vecino de Cimarrones, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, ‘ estando seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará la mas recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas Julia 1? de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Domigo Pérez Manso.—Y para que se inserte en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas, fecha ut supra — Domingo Perez Manso.
55 I 17
COLON.
D.. Julián Godinez y Morejón, Juez municipal en funciones de Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Candes Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural de Orense, vecino de Corral Falso, estado casado, oficio campo, edad 40 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esto villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Colón, Juljo 6 de 1890.— Julián Godinez.—El Secretario, Manuel B. Lavarría.
89 I 17
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esto villa y su partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fablan Prats y Martínez, hijo de Fabián y de Teresa, natural de Valencia, provincia de ídem, estado soltero, oficio campo, de 30 años y con instrucción, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á cumplir condena en la causa que se le sigue por quebrantamiento de coudena; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso'contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Colón Junio 28 de 1890. —Félix S. Varona.—El Secretario, Maúuel V. Lavarría. 40 I 17
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Eiías García, hijo de Micaela, natural de Quivi-cán, vecino de Cervantes, estado soltero, oficio campo y 34 años de edad; para qne en le término de nueve días se presente en la cárcel de esto villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por harto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, junio 27 de 1890. —Félix S. Varona.—El Seoietario, Manuel V. Lavarría.
42 I 17
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras D£ Tere* sa Quijano de Molina y Da Julia Mendoza de Batista.
Habana, Julio 1? de 1890.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio lp de 1890.—Ldo. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y *	Villa Clara.
Secretaria»
Por acuerdo de Junto Directiva, se convoca á los señores accionistas á*Junta general extraordinaria, que tendrá efecto á las doce del día primero de Agosto próximo, en la casa calle del Aguacate núm. 128, para discutir y aprobar el proyecto de reforma del Reglamento. M
Habana, Julio 14 de 1890.—El Secretario, Antonio S, de Bustar/íante.
ANUNCIOS.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 50 de esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
, Península.......... .	8 pesetas
Provincias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.’ .
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares, respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le aesnlto en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo¡á la Ley.—Colón Junio 26 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	43 I 17
Don Julián Godines, Juez municidal encargado del de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Herculano López, hijo de Gecilia, de 22 años, bigote saliente, y alto, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que eu otro oaso será destarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo ála Ley—Colón Julio 1? de 1890.— Julián Godinez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.	36 I 17
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
ESPECTACULO S.
FUNCIONES PARA H0T.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor
DON LEOPOLDO BURON.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JULIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —San Alejo y santos Generosa y Teodota.
[Circular eu la Merced.]
Fundón corrida, empezando á las ocho. El drama en 4 actos «La vida es sueño.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La virgen del mar.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
Esta obra está dividida en 7 cuadros y para la cual se han pintado seis decoraciones.
A las 10,-Receta infalibre.
Impreca del Gobiern. ; Capitanía General per 8. M.—Teniente Bey 83.
07248179