1270
GACETA DE LA HABANA,
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdición.
A virtud de carta orden de la Real Audiencia Territorial, hago saber al público: que habiendo cesado D. Ramón Silverio y Armas, con fecha veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, en el desempeño del cargo de Registrador interino de la Propiedad de esta villa, para el cual fué nombrado en diez de Septiembre de mil ochocientos oehenta y ocho, ha solicitado que por la Administración de Hacienda de Matánzas, se le baga efectivo la cantidad dé ochenta y cinco pesos, noventa y ocho centavos que depositó en la misma, como cuarta parte de los honorarios que devengó, para afianzar su destino, á fin de que llegue & noticia de las personas que tenga que hacer alguna reclamación contra* la expresada fianza, para que la presenten ante este Juzgado dentro de un mes, & contar desde la fecha, libro la presente.—Alf >nso XII, Diciembre quince de 1890.— •Juan V. Pichardo. —Aurelio Suárez.	2444 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr.- Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carra orden de la Sala de lo criminal de la Exorna^ Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Manuel Fresco, por lesiones, ha dispuesto se ciie a Don José Linares, y á Don Isidro ■González, Vicente García, y á Dou Juan Freiré, para que el día 5 de Enero próximo á las once de su mañana comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de dicha causa, bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas sino comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1890 —El Secretario, Rabian García.	2432 I 27
Dr. D. Francisco O. Ramírez Ccíxénárd, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia dé esta Ciud'ad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo Í D. Miguel Padrón y Domínguez, na tural de Cádiz, vecino de esta, soltero, marinero, de 28 años, hijo de Miguel y Antonia, para que eu él térmiuo de diez días á contar desde la publicación de esta reqtíisitoriá, se presente en la cárcel pública á extinguir condena en causa que se le sigue por el delito de atentado á agente de la autoridad, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjui »ció consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan A la captura y •conducción de dicho individuo al lugar expresado, ú disposición: de este juzgado por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana A 18 de Diciembre del890.— francisco O. Ramfrez.—El Secretario, Fabian García.
24.34 I 26
El'Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, jjror ante mi, ha dispuesto que por tre*» números de la Gaceta fofiócu, se oonvoque H ü. José Leopoldo Hernández y Tole-lo,de Sabanilla del Enqomendador, eu ‘la provin-«si* de Matanza«., soltero, de 18 años, carretonero; á fin de j •que comparezca eu este juzgado, Tacón 2, para evacuar un a®to de justicia en la causa formada contra D. Ramón San Pedro, por estafa.—Habana, Diciembre 16 de 1890.—Fabián ’«García.	2402 I 25
El Se. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia ‘de esta ciudad, ha dispuesto en la causa contra D. Miguel Padrón y Domínguez, por atentado contra agentes de la autoridad, se convoque por tres núméros consecutivos de la Gaceta oficial á Df Manuel Sánchez Martínez, para que dentro de quinto día, después del último anuuoio, se presente en el Juzgado por conducto del actuario, á un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la preseute.— Habana, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Fabián García.	2435 I 25
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción «del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Porta presente requisitoria,~cito, llamo y emplazo, al pardo Leocadio Méndez y Santoyo, natural de Madruga, ¿panadero, y dd20 á 25 años de edad, para que en el término •de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la «ulpa que le reculta eu eausa que se ie sigue por el delito de estafa al moreno Manuel For-naris, bajo A percib imiento de que se le declarará rebelde* y le parará el perjuicio consiguiente, sino lo verifica. Y encargo á las autoridades, asi Civiles como •sai-litares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello •la Administración dé justicia.—Habana á 16 de Diciembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabian García. *	(	• 2404 I 25\ ■
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se cónvoque por la Gaceta oficial y término dé tercero día á Don Gonzalo San? y Blanco, »conductor del coche número quinientos veinte, y nueve, para que comparezca en esté J uzgado, á evacuar un acto de i usticia.—- Habana Diciembre 13 de 1890.—José Clemente S antos.	2393 I 25
HABANA.-^-ESTE.
*El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa »número setecientos sesenta y cinco, seguida por estafa á los Bres. Llano y ortfz, ha dispuesto. que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se couvoque á D. Vicente Ballina, vecino que fué del pueblo de Artemisa, para qué comparezca en éste Juzgado A prestar declaración en la referida causa.—Habana, Diciembre veinte y dos de 1890.— El Secretario, Avelino Zorrilla.	2461 ' I 27 *
HABANA—CENTRO.
El Sr. Jhéz dé instrucción accidental del distrito del 'Centro, por ante mi, ha dispuesto que se oouvoque por la Gaceta oficial con término de tercero día a D. Baldomcro Menéndez y á D. José Clavijo y García, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto ae justicia. Habana, Diciembre diez y uueve de mil ochocientos noventa.— Joeé Clemente Santos.	2462 I 27
El 8r. Juez de instrcción del distrito del Centro, en la •ñausa que se instruye por hurlo á D. Alfredo Cárdenas y Govema; ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria li-übrada en 1*0 del corriente, para la captura del moreno Au-^ unée Peñal ver (a) O Caravela, por haberse ya logrado, quedando vigente en cuanto a^moreno Arturo Cauto. Y para su publicación eu la Gaceta oficia expido el presenté.— Habana, 18 de Diciembre de 1890.— Julio Maciá Vázquez.— Eduardo Acufia.	24)2 I 25
El Sr. Juez dé instrucción del distiito del Centro en la «sania que se instruye por rapto de doña Aurora MenéuJez,
ba diapuesto se convoque por la Gaceta oficial á la xepresada Menéndez, a«í como á Don Leopoldo Barrios, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la pre sente, comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto en dicha causa. Y para su publicación libro ía presente.—Habana 15 de Diciembre de 1890,-^Eduardo Acuña.
,	2390 I 25
H ABAN A-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Laverón, vecino que fué de la calle de Soledad, entre Neptuno y San Miguel, y que se encuentra eu Oayo Hueso, para que el día veinte y nueve del entrante mes, á las once, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Au* dienoia, al juicio oral en la causa número 575, contra Don Antonio Barbería é Iglesia, por robo.—Habana, Diciembre -veinte y uno de 1890.—El Secretario. José A. Pessino.
2449 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Martín Beimúdez y otros, por robo á D. Eduardo Ortíz, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Dolorss Oerpa, vecina que fué de Reina-, sesenta y ocho, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.— José A. Pessino.	2439 I 25
1 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por.ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Martín Bermúdez y otros, por robo, se. ha dispuesto que por tres números consecutivos'de la Gaceta oficial, se convoque á D* Mercedes Herrera, una tai D* Manuela, á Don Marcelino Arias y á la Sra. de Pélaez; á fin de comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Diciembre di* z y ocho de mil ochocientos noventa.—José A. Pessioo. '	2429 I 25
Don Rafael García Fernandez, Juez de instrucción del distrito Oeste de ésta ciudad.
Por esta mi única requisitoria, cito, llarño y emplo á D. Francisco Ortiz y Valentín, de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 18 años, hijo de Francisco y Pastora, á fin de que en el improrrogable término diez dias, se presente eu ia Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en l&i causa q ue se le sigue por lesione áD. Ramón V^ic» Ledo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás tramites que ocurran. AI mismo tiempo se encarga su captura y conducción al lugar indicados á todas las autoridades ci viles y militares y de policía judicial.—Habana, Diciembre 19 de 1890.—R-fael García.-José A. Pessino.	2439 I 25
El Sr. Juez de instrubéión del distrito Oeste de esta capital, por ente mi, en la causa seguida oontra Don José García Suárez, por tentativa de estafa; ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], al Individuo conocido por Panchín; á*fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Diciembre 18 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2422 I 25
El Sr. Juei de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto da uu par de inedias y unas zapatillas al pardo Ramón Sigerer, se convoque por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial, al pardo Pedro Sanche? Borrego, á fin de que se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia dis-
y tiesto en dicha causa.—Habana. Diciembre 19 de 1890.— osé A. Pepino.	2438 I 24
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la ejecutoria recaída á ía cau^a oontra D. Pablo Valencia y Torres, por hurto, ha dispuesto se mitifique á dicho Valencia, la expresada ejecutoria, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: qué debemos condenar y condenamos á D. Pablo Valencia y Torres (a) ei Guajiro, á la pena de dós meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo carg > y derecho de snfragio durante la condena y en el pago de las 003-t&s procesales, siéndole de abono la mitad del tiempo de prisión preventiva que lleva sufrida.—Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos—Néstor de Santalís.—Miguel de Aldecoa.—Francisco ue Armas. Al propio tiempo se notifica por esle medio la expresada seuj tencia ai ofendido en dicha causa I>. Teo i oro Noriega, y se hace saber al expresado Valencia, que practicada Ja oportuna liquidación del tiempo de prisión que sufrió, ron el abono de la mitad de la preventiva, resulta que h">. »extinguido, sil oond» na. —Haban *, Diciembre diez y seis de 1890 — Ei Septetario, Mariano dé Quesáda.	2406' I ¿7, *
El Sr. Juez dé iñstrúcción del distrito dél Oeste en ía causa ;Cfitñi‘naí seguida en éste Juzgado, por robo de un peso billete del Banco E-pifioi, al asiático Mórcos Aluna, ha dispuesto en providencia de! día de hoy; que por tres números .consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque a< asiático Máreos Aluin, vecino que fué de la calle del üuehillo, para que A contar desde su primera publicación, presente en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y tres en oía y hora hábil, á evacuar un ac o de j usticia—
Y cumpliendo lo mandado por 8. Sría., libro la presente.— Habana y Diciembre 17 de 1890.-*-El Secretario, Jo-ó A. Pes3ÍDO.	2424 I 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria se convoca á Don Pió Pérez natural de Asturias, casado, como de cuarenta y siete afios, á fin de que dentro de diez días se presente deten ido en ia Cárcel á responder de ios cargos qtxe le resúltan eu la causa por lesiones y hurto á D. Francisco Campe, y Cot, cierto de que si lo hace se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde. Por tanto encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y detención del Pérez por estar en ella interesada la administración de justicia.— Habana Diciembre 22 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2458 I 27
SANTA CLARA.
Dr» Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instruo-ción de este Distrito.
Por ia presente se hace saber: que eon esta feoha, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en nueve de Febrero último, recomendando la captura de Don Ramóa Romero y Alfonso, lorinada en causa por rapto de dofia Flo-riuda Rodrigue/. Santa Clara Diciembre 19 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales. Francisco M. Gispert,
2457 I 27
(Ea providencia de e9ta focha dictada en una carta orden (le la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa, contra Don Isidoro Fernández y Trevrjo, por ame-
naza; el Sr. Juez de instruccióo de este partido judicial en providencia de hoy ha dispuesto se convoque por este medio al referido Fernández Treveio, para que en|el término de diez días comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ltbro la presente.—Santa Clara, Diciembre 10 de 1890.— Francisco M. Gispert.	¿2359 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción dennaalbárda criolla, de fuste color avellanado, y de un frenó de pita de corojo, para que dentro de diez dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resultan en ia causa que se les sigue por hurto al asiático Crispió Roca cuyo delito se cometió el día quince dél actual, en esta villa, calle de Tacón esquina á Misericordia; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de póliza judicial, procedan á la busca v captura de dichos indi viduog, y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1 7 de Diciembre de 1»90,—Calixto Llerandi.—Ante mi, Fernando Rovira.	2436 I 27
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo A D. Felipe Non y Hernández, hijo de Pió y deR L»ela, natural de Arroyo Blanco, vecind ele ésta villa, soltero, de veinte y tres años de edad y de oficio campo, para que. d en tro,¡ de Í0 días se presente en la cárcfl pública de esta villa ¡á cumplir la pena de dos meses y un.día de arresto mayor; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propioftiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funciónaHos de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición | de este Jurga Jó.—Y onn'rtPendo lo ra'«'ndádo pari su publicación en la Gaceta oficial, libro la preséÜLe eu S¿guá «a Graude á 12 de Diciembre de 1690 —Calixto Ll<*ránd¿.—An-te mí, Avelino Betanoourt.	2372 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisicoria, cito, llamo y emplazo al moreno Severiano Canales, enyas generaos se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta víila á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo al asiático Pasoasio Foriaes, cuyo delito se cometió el día 12 del actual én esta Villa, calle Real esquina á Calderón, cierto y seguro, de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu contrario ee le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y’demás funoionorios de la policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cáicel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, eu Ságua la Grande 18 de Diciembre de 1890.—Cálixto Llerandi.—Ante mi, Fernándo Rovira.	2445 I 25
PINAR DEL RIO
Don Miguel de Céspedes y Cofduy, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pa^do Eduardo Puente, conocido por Pérez, natural y vs-cino de este punto, soltero, de 21 afio« de edad, cigarrero é hijo de la parda Rosario, para que en el término de treiuta días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. José Berganche, parándole los perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificase .Ai propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g ,) í todas las autoridades, así civiles como militares y demás egentes de policía judicial, procedan á la solicitud y captura del referido Puente, cuyo paradero Se ignora, remitió o dolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia. Pinar del Rio, doce de Diciembre *de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffiny.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2345 I 27
CARDENAS.
¡Ldo. D. José Á. R'iiz Cendoya, Juez Municipal en funcionas del de instrucción por hallarse en comisión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A D. Justo .Ser rano y Martínez, para que en ei término de nueve días comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de un cajón de tomates al pardo Alejo González; cierto y segiiró Vie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é ídcurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación<en tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdena*, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Jo:é A. Ruíz.—Ante mí, P. O., Felipe Aedo y García.	2464 I 27
Ldo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal en fun* ciones del de instrucción de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Ruvira. cuyas generales se ignorán, á fin de que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Nicolás Causea; cierto y seguro de que si asi lo.hiciere te le. oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado. Y para su publicación én la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Cárdenas y Diciembre 10 de 1890.—José A» Ruiz.—Ante mi, P. O. Felipe Aedo y García.	-	2870 I 23
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partidq.	.
Por el presenté edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Susano Reyes, natural de Caraballo, vecino de S. José de los Ramos y de cuarenta y c>neo á cincuenta años de edad, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Diciembre 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	2427 I 27