704
mandante.—Resultando: que devueltos los autos al Juzga* do para cumplimiento de lo resuelto, solicitó D. Gregorio Palacios se le entregaran los autos para instrucción de su estado, accediéndcse por providencia de veinte y dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco á la entrega para el traslado de duplica pendiente, pidiendo al evacuar este trámite, que antes de continuar la sustanciación del juicio se cumpliera la ejecutoria en el particular de costas con respecto al desglose de la escritura acompañada con el escrito de réplica y de la certificación extendida con vista de ella, habiéndose dispuesto la formación de pieza separada para el cumplimiento de la ejecutoria en el partioular de las costas y que se desglosara el documento ó certificación referida, cuyo ramo aparte se formó, desglosándose la escritura y no la expresada certificación por haber mani* festado el actuario bo poder verificar su desglose por estar enlazada con otros antecedentes que debían quedar en el juicio é insistiendo e) demandante en dicho desglose por estar incumplida en esta parte la ejecutoria, por auto de nueve de Julio del mismo año se dió por evacuado el traslado de dúplicrf, se recibió el juicio á prueba por término de veinte días comunes á las partes, á cuyo efecto se dispuso se entregasen por seis días 4 cada una de ellas para que prepusieran las que estimasen convenientes y se ordeno se instruyera á aquellas de la nota puesta por el actuario.—Resultando; que los demandados pidieron reforma de la anterior resolución en cuanto ai último extremo y por no haberse decretado el desglose de la certificación v-negadala reforma y admitida en ambos efectos la apelación que en su consecuencia delujeron fué revocado, el auto apelado por sentencia de la sala de lo Civil déla Audiencia de 11 de Octubre del mismo año mil ochocientos ochenta y cinco, que ordenó el desglose solicitado y que se devolvieran los autos al Juz gado de primera instancia para lo que procediese.—Resultando: que practicado así ordenó el. Juzgado, en providencia de seis de Noviembre, notificada 3 las partes el mismo dia, qne se cumpliera y .ejecutara lo dispuesto por la Sala y en dos de Diciembre siguiente D. Gregorio Palacios y los herederos de D. Justo Argudin presentaron esc'rito manifestando que habiéndose recibido á prueba al pleito, por providencia de nueve de Julio, cuyo término de veinte días había quedado interrumpido por la apelación anteriormente expresada que desde que fué decidida debió empezar á correr de nuevo, procedía se ordenase la unión de las pruebas á los autos, en cuya virtud acordó el Juzgado al siguiente dia que certificase el actuario si había traascu-rrido dicho término y en su cumplimiento certificó que por auto de nueve de Julio se había recibido el pleito á prueba por término de veinte días comunes á las partes, que empezaron á correr desde el siguiente, cuyo plazo había quedado interrumpido el catorce á consecuencia de la apelación admitida á los demandados: que devueltos los autos por la Audiencia y habiéndose dispuesto guardar y cumplir lo mandado por la Superioridad en seis de Noviembre, desde el dia siguiente había comenzado á correr de nuevo el término de prueba y que contados los dos períodos había concluido el plazo de los veinte días el primero de Diciembre.—Resultando; que con tal resultado proveyó el Juzgado mandando unir á los autos las pruebas practicadas y que se comunicara á laa partes para los efectos de la Real orden de 27 de Octubre de aquel año, de cuyo pro-veido, así comó del anterior, pidió reforma Pedroso, pretendiendo que en su lugar se declarase que tan solo desde que quedara cumplida la ejeoutoria de la Superioridad y diligencias subsiguientes, era cuando debia principiar á correr el término probatorio á lo sumo desde que en veinte y tres de Noviembre se había ejecutado el desglose dis puesto por la Audiencia, y por auto del siete del repetido mes, denegó el Juzgado la reforma.—Resultando que D. Miguel Pedroso apeló de dicho auto y confirmado éste por sentencia que dictó la Sala de la Audiencia en catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, interpuso recurso de casación por quebrantamiento de forma, que no le fué admitido. Resultando; que devueltos los autos al Juzgadoy continuada su sustanciación, dictó sentencia en lfi de Abril de mil ochocientos ochenta y siete: desestimando la demnn-da y remitido de nuevo el pleito á la Audiencia, solicitó Pedroso al instruirse que se recibiera el pleito á prueba, cuya petición, impugnada por la parte contraria, fué denegada porque no se había propuesto prueba en primera instancia ni se justificaba por el apelante que su petición se hallase comprendida en ninguno de los casos del artículo ochocientos sesenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, habiendo sido también desestimada la súplica que dedujo contra aquella resolución. Resultando; que por sentencia de veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos . ochenta y ocho, confirmó con costas la Audiencia la del inferior, y dentro del término legal y con el depósito correspondiente, interpuso D. Miguel Antonio Pedroso recurso de casación por quebrantamiento de forma, por falta de recibimento á prueba en la 2a instancia y por denegación de todas las diligencias de prueba en la la, cuyos casos consideraba comprendidos en las causas, taxativamente señaladas en el artículo mil seiscientos noventa y uno de la Ley de Enjuiciamento civil. Visto: Biendo Ponente el Magistrado D. Mariano Dió. Considerando; que el recurrente dejó transcurrir en primera instancia el término probatorio sin proponer la que le convenía y sin procurar al efecto la entrega de autos acordada ni solicitar suspensión ni prórroga de dicho término. Considerando: que fué por lo mismo improcedente su pretensión de que se recibiera el pleito á prueba en segunda instancia, puesto que en la primera dejó de proponer la que le interesaba por causa imputable al mismo, deduciéndose de todo esto que no se ha incurrido en ninguna de las infracciones que en el recurso se alegan. Pallamos: qne debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso de casación por quebrantamiento de forma interpuesto por D. Miguel Antonio Pedroso, á quien se condena en las costas y á la pérdida del depósito que tiene constituido, que se distribuirá con arreglo á la ley, y líbrese la certificación correspondiente á la Audiencia de la Habana.- Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta é insertará en la Colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pronunciamos,
OACETA J)E LA HABANA..
mandamos y firmamos. Mantel León. Luciano Boada. Juan Francisco Bustamante. Antonio María de Prida. Juan Ignaeio de Morales. EISr. D. Ignacio Carrasco votó en Sala y no puede firmar Manuel León. Mariano Dié. Publicación. Leida y oublicada fué la sentencia anterior por el Excmo. Sr. D. Mariano Dié, Magistrado del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la Sala tercera del mism.o el dia de hoy, de que certifico como Relator Secretario de dicha Stla. Madrid 3 de Octubre de 1389. Ldo. Jorge Martínez Ruiz. La anterior sentencia es copia de su original i que me remito. Y para unir á los autos de su razón pongo la presente que firmo en Madrid á 4 de Octubre de 1889. Ldo. Jorge Martínez Ruiz. Vto. Bno. León. Notificada la precedente sentencia á los procuradores D. Ildefonso Gutiérrez y D. Manuel de Diego, á instancia de éste, en representación de la parte recurrida, se practicó L siguiente tasación. Las costas causadas en este Tribural Supremo á D. Gregorio Palacios y D. Justo Argudin en el reourso de casación por quebrantamiento de forma interpuesto .por D. Miguel Antonio Pedroso, en autos sobre reivindicación de terrenos, son las siguientes. Repartidor, Por sus derechos cuatro, diez. Ldo. D. Luis Diaz CVbería, sus honorarios, según minuta, mil. Relator Secsetario. Comprobación de 17 Noviembre 13 cincuenta. Providencia y nota de 10 de Diciembre, siete cincuenta. Providencia y nota de 12 Diciembre, siete cincuenta. Certificación del poder, ocho setenta y cinco. Diligencias de desglose y entrega, tres setenta y cuatro. Reconocimiento y apuntamiento, noventa y cinco ochenta. Providencia y nota de 18 Junio, tres setenta y cinco. Providencia y nota de 18 Julio, siete cincuenta. Toma de autos, diligencia, providencia y nota, diez sesenta y dos. Devolución, providencia y nota, ocho cuarenta y cuatro Señalamiento, diligencia y notas, cuatro sesenta y nueve. Pase y devolución al Sr. Ponente, uno diez. Asistencia á la vista, cuatro sesenta y nueve. Pase y devolución al Sr. Ponente una diez. Reconocimiento de autos, ocho setenta y cinco. Sentencia y publicación, diez y ocho setenta y cinco. Certificación en el rollo y nota, ocho doce. Copias para la Gaceta, Colección legislativa y Comunicaciones, Once veinte y cinco. Providencia y nota de ocho,de Octubre, siete cincuenta. Providencia y nota de diez de Octubre, siete cincnenta. Custodia, veinte y siete cincuenta. Papel, treinta y cuatro cincuenta. Oficial de Sala. Por 15 notificaciones, diez y ocho setenta y cinco. Por 14 medias notas, seis cincuenta y ocho. Copia de la sentencia, nueve. Papel, tres. Procurador De Diego y La-ra. Averiguar Secretaría, setenta y cinco; Por 7 escritos con papel, sesenta y ocho cuarenta y nueve. Bastanteo, aceptación y sello, seis setenta. Por 13 notificaciones, veinte y tres cuarenta. Por 2 citaciones, tres doce. Por 2 recibos, tres doce. Toma y vuelta de autos, cuatro] treinta y siete. Avisos, dos diez y nueve. Asistencia á la vista, siete cincuenta. Agencia, ciento treinta y uno cincuenta. Porteros. Asistencia á la vista y publicación de sentencia, dos sesenta y seis. Tasador. Derechos de la presente, ooho doce. Total mil seiscientos cinco noventa. Importa la tasación de cortas la suma de mil seiscientas cinco pesetas noventa céntimos, salvo error ú omisión, á que se agregarán las posteriores. Madrid 21 de Ocsubre de 1889. Ldo. Jorge Martínez Ruiz. Comunicada esta tasación á los procuradores de las partes, se conformaron con ella y la Sala en providencia de cinco del corriente la aprobó. Y para que conste en la Audiencia de la Habana, libro la presente que firmo en Madrid á 20 de-Noviembre de 1889. Ldo. Jorge Martínez Ruiz. Registrada al número 1615. Derechos de sollo y copia con papel de oficio invertido y cotejo, veinte y dos pesetas cincuenta céntimos. El Secretario de Gobierno Registrador. Dr. Santos Alfa-ro. Hay un sello que dice; Tribunal Supremo. Cancillería. Nota, Los anteriores derechos deberán reintegrarse en la Audiencia. Hay una rúbrica. Costas posteriores á la tasación. Relator Secretario, pesetas, veinte y siete, ochenta y uno. Oficial de Sala, seis cuarenta y uno. Procurador de Diego, cincuenta y cuatro cuarenta y ocho. Ochenta y ocho setenta. Son ochenta y ocho pesetas setenta céntimos. S. E. ú O. Madrid 11 de Diciembre de 1889. Ldo. Martínez Ruiz. Ilustrísimo Sr. Adjunto remito á Y. S. I. certificación de lo resuelto por la Sala tercera de este Supremo Tribunal en el recurso por quebrantamiento de forma interpuesto por D. Miguel Antonio Pedroso en autos con D. Gregorio Palacios y otro sobre reivindicación de terrenos, sirviéndose aousar recibo y disponer se exijan al D. Miguel las costas tasadas y posteriores insertas en la certificación y su entrega al D. Gregorio Palacios; así como la mitad del depósito que á las resultas del expresado recurso constituyó el repetido D. Miguel; remitiéndose la otra mitad á esta Superioridad á los efectos prevenidos en la Ley. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Diciembre de 1889. Ldo. Jorge Martínez Ruiz. Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana 18 de Septiembre de 1890. Elpidio délos Santos.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta mixta de la Trocha, en Rancho Veloz, dotada con el haber anual de 300 pesos para pesonal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1890.—El Secretario general, Dr, /. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, de Ranchuelo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispeusto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Comisión especial.
En el expediente administrativo que instruyo de orden superior con motivo de haber aparecido pegados sellos falsos en las nóminas de haberes satisfechos y demás documentos de pago en la Tesorería Central y en vistá de la convocatoria que se hizo por la Gaceta oficial de esta ciudad, nüm. 19', del dia 22 de Julio del corriente año, para el llamamiento de D. José María .Noé, escribiente que fué de la expresada Tesorería Central, sin que dicho Señor se haya presentado á contestar el pliego de cargos que contra él resulta, he dispuesto declararlo en rebeldía con arreglo á lo que determina el art. 117 del Reglamento de 25 de Junio de 1870, dictado para la ejecución de la Ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, haciéndolo público por el presente anuncio, para general conocimiento y continuándose el procedimiento en el expresado sentido.
Habana, a o de Octubre de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda*
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de S Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se. halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago n? 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de Don Miguel 1). Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda, se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentra dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago,-expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Julio 29 de 1890.—Angel M¡> Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Civil de la provincia de la Habana*
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, Fiscal del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, para esclarecer en juicio contradictorio, si la Excma. Sra. Da Mercedes O’Reilly y Ruiz de Apodaca, Marquesa de O’Reilly, Vice-Presidenta del Asilo Colegio de la Beneficencia Domiciliaria, tiene méritos y servicios contraídos para recomendar su ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia; é instalada esta Fiscalía en el salón de Secretaría de este' Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias y cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de veinte días, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 26 de Septiembre de 1890.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
1Vegodiado de Murallas.
Dispuesto por la Superioridad, que se saque á subasta el arriendo de los solares uno y dos de la manzana dos, de las murallas; esta Administración ha acordado anuhciarlo al público, para que las persogas que deseen interesarse en