GACETA DE LA HABANA
79
23.	Las dudas ó cuestiones que surjan en las oficinas telefónicas respecto á las tasas, redacción, transmisión y distribución de los despachos, se resolverán por las prescripciones del reglamento para el servicio de Telégrafos.
24.	Los concesionarios tendrán en su oficina central un registro de abonados en que conste el nombre, apellido, número y domicilio de cada uno, la longitud y número de su respectivo circuito, la fecha de la ins* cripción y la cuota que satisface.
25.	Para el servicio de transmisión de despachos se llevarán en todas las estaciones dos registros: primero, de los despachos expedidos, con el número de orden de cada uno, el de palabras, la fecha y hora de depósito, la firma del expedidor, el nombre del destinatario, punto de destino ó importe de la tasa percibida, y segundo, de los despachos recibidos, en que coQSte la estación de origen, el número de orden de ca-da uno, el de palabras, la fecha y hora dé depósito, la firma del expedidor, el nombre del destinatario y la hora de recepción.
Al primer registro se unirán las hojas originales para debida comprobación.—Cuando el expedidor ha ya sido un abonado, la minuta del aviso escrito por el empleado de la oficina receptora hará las veces de hoja original, sacando copia de ella para remitirla al destinatario.
26.	El importe del tauto por ciento de la recaudación total, sin deducción de ningún género que pertenezca al Estado, se liquidirá por trimestres vencidos, con la precisa intervención del Delegado de la Administración general, que comprobará las cuentas de abonados y las de despachos expedidos y recibí-dos, formando el cargo por las tarifas de concesión.
Subsanados los reparos, si los hubiere, pasarán las copias textuales de dichas cuentas á la Administración general, y con la aprobación de ésta á la Ordenación de pagos por obligaciones de la Sección de 'Gobernación.
El ingreso en el Tesoro de la cantidad que resulte á favor del Estado, se efectuará por el concesio-nano mensual y directamente, uniendo las cartas de pagoda la cuenta trimestral.
27.	En las cuestiones que se originen respecto á cuentas, liquidación é ingreso en el Tesoro del tanto por ciento de la recaudación total, estará sugeto el concesionario á las disposiciones vigentes sobre contabilidad del Estado, y á los que le sean aplicables del reglamento para el servicio de Telégrafos.
28.	El Estado tendrá derecho de inspección so*« bre todas las comunicaciones que se cambien por las redes ó por cualquier otra clase de líneas telefónicas que existan, á cuyo efecto tendrán entrada libre los empleados nombrados con este objeto en las estado** nes públicas y privadas, para facilitar el servicio é inspeccionarle.
29.	No se permitirá cursar por las líneas telefónicas ningún despacho que sea contrario á las leyes, seguridad pública y buenas costumbres.
30.	El empleado de la Empresa concesionaria que falte al sigilo de las comunicaciones, suplante ó transmita por teléfono, ordenes ó avisos falsos, o infrinja el artículo anterior, será separado inmediatamente por aquélla, sin perjuicio de la responsabilidad que haya contraído con arreglo al Código penal, á cuyo efecto sorá considerado como empleado público.
31.	„ Las subastas para el establecimiento de redes telefónicas con destino al servicio público, se anun darán en las Gacetas de Madrid, Habana, S. Juan de Puerto Rico y Manila, con treinta días por lo menos de anticipación en las tres primeras^capitales, y noventa días en la última, y dentro de dicho plazo, pero por lo menos diez días antes del señalado para la subasta en los Boletines oficiales de las provincias á que corresponda la población en que haya de instalarse la red, y el acto se celebrará en Madrid y en las citadas capitales de Ultramar.
32.	Las fianzas provisionales para tomar parte en las subastas serán las siguientes:
Pesos
Para la red de la Habana.................. 2000.
Para la de Manila.........................  1600
Para la de San Juan de Puerto Rico........ 800
Para las agrupaciones ó pueblos de más de
20.000	almas.............................. 400
Para poblaciones ó agrupaciones de ménos de
20.000	almas............................   200
33.	En el término de quince días, á contar desde la fecha en que se haya comunicado al concesionario la adjudicación definitiva del servició, deberá este elevar á triple cantidad su depósito provisional, convirtiéndole en definitivo, y otorgar simultáneamente la correspondiente escritura pública, siendo de su cuenta los gastos de la misma y de dos copias para la Administración General. Dicha fianza definitiva quedará constituida por todo el tiempo que dure la concesión* para responder del buen cumplimiento de las condiciones estipuladas.
Madrid, 16 de Mayo de 1890.—Aprobado por S. Vi.—Becerra.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 644.—Excmo Sr.: —Vista la instancia presentada en este Ministerio, fecha 5 de Agosto de 1889, por D. Andrés Lima y Padilla, don Buenaventura de Vargas Machuca y D. Ricardo Iñíguez y Lavín, en recurso de alzada contra los acuerdos de ese Gobierno General dictados en 10 de Julio del mismo año en el expediente promovido para la elección de vocales de la Junta de la Deuda, desestimando sus instancias de 7 y 8 de Mayo, en las que solicitaron: que los vocales que resultasen nombrados fuesen de la clase de acreedores directos de los acojidos á la ley de 7 de Julio de 1882: que á los habilitados se les reconociera un voto: que no fueran electores los tenedores de residuos: y que se negara el voto á los tenedores de bonos y billetes del Tesoro, viniendo después los tres reunidos á pedir lo mismo que solicitaron separadamente y además que se anulara la disposición en virtud de la cual se establece lá pluralidad ó acumulación de votos, ¡ fundándose para sus diversas pretensiones. Primero: en que j los vocales elegidos deben ser acreedores importantes de. igual manera que para representar en la Junta á los contribuyentes son designados los que mayor cuota satisfacen al Tesoro. Segundo: en que procede conceder voto á los habilitados como único medio para que los cuerpos Civiles y Militares intervengan en la elección sin que la* colectividad anule por el número á la mayoría de los acreedores, como sucede con los trabajadores del Arsenal, á quienes en número de 836 se les ha concedido el voto, no obstante haberlo negado á los tenedores de abonarés del Ejército. Tercero: en que los residuos son resultado de conversiones y no créditos directos, y por tanto no tiene la Junta que ocuparse en el reconocimiento y liquidación de ellos. Cuarto: en que los tenedores de bonos y billetes del Tesoro no acojidos á la ley de 7 de Julio de 1882, no tienen intereses de ninguna clase que defender, ante la Junta. Y quinto: en que con la acumulación de votos, se dá el caso, de que un solo elector cuente con más votos que los restantes, siendo por tanto, único árbitro de la elección. Considerando: que la Ley de 7 de Julio de 1882, que creó la Junta de la Deuda, no establece que los vocales representantes de los acreedores hayan de ser acreedores también, y que el exigirlo ahora, sería tanto como modificar dicha ley, coartando además la libertad que los electores deben tener para encomendar la defensa de sus intereses á las personas que estimen conveniente. Considerando: que los habilitados de las clases Civiles y Militares, dado su carácter oficial, están representados en la Junta de la Deuda por los. funcionarios de todos los órdenes que en ella figuran como vocales. Considerando: que no tienen el mismo carácter los acreedores y los tenedores de residuos, por cuanto lps primeros son dueños de créditos que no han sido reconocidos ni liquidados, miéntras que á los segundos se les ha entregado ya un documento procedente del reconocimiento y liquidación de sus créditos y no necesitan tener relación ninguna con la Junta, lo cual explica perfectamente que se haya concedido voto á los acreedores. Considerando: que los bonos y billetes del Tesoro no están comprendidos en la prescripción que con arreglo á la ley de contabilidad se ha aplicado á los créditos pendientes de reconocimiento y liquidación, y por consiguiente, que pueden los tenedores de dichos valores presentarlos á'convertir cuando lo crean oportuno, razón por la cual no puede decirse que no tengan intereses que defender ante la Junta. Considerando: que si bien es cierto que al conceder la acumulación de votos se puede correr el peligro de que un solo individuo, reuniendo la representación de otros muchos, sea el árbitro de la elección, haciendo ilusorio el derecho de los demás, no puede, sin embargo, desconocérsela fuerza y el valor legal que tienen los poderes otorgados*en debida forma; y que no habiendo nada expresamente establecido, sobre este punto, tiene que resolverse por consideraciones de equidad y de prudencia, que sin duda habrá tenido en cuenta el Gobierno general de Cuba en este caso. Considerando: que los 836 tenedores de abonarés de Marina, no son individuos de los cuerpos de la Armada, sino obreros del Arsenal de la Habana, á quienes se les dejo de pagar su salario, y que aún cuando sus créditos sean de poca importancia, no se les puede negar el carácter de acreedores directos con todas las condiciones para figurar en la lista de votantes; miéntras que los poseedores de abonarés del Ejército están considerados por diferentes Reales órdenes, como acreedores indirectos, siendo los directos, los cuerpos á que pertececen ó pertenecieron, por lo cual no se les puede dar una representación que equivaldría á reconocerles un carácter que no tienen. Considerando: por último, que la elección de vocales representantes de los acreedores en la Junta de la Deuda, se hizo con todos los requisitos debidos, sin que se produjera la menor protesta por parte de ninguno de los concurrentes al acto, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar las pretensiones formuladas por los Sres. D. Andrés Lima Padilla, D. Buenaventura de i Vargas Machuca y D. Ricardo Iñiguez y Lavín,. en su recurso de alzada de 5 de Agosto de 1889.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, encargándole se sirva disponer se dé traslado de esta disposición, que además habrá de publicarse en extracto en la Gaceta de esa capital, á los referidos señores, indicándoles el recurso que en su caso pueden utilizar.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Abril de 1890.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1890.
Urzaiz.
Banco Hispano Colonial.—Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.—Sorteo 160
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 160 sorteo de amortización de los
Billetes hipotecarios de.la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo iq del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real Orden de 13 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las once bolas:
Números—572-576-1,681-2,127-2,898-3,751-3,815-
fi>973_"7>°92” 7>301 y.983°-
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien billetes
Números—57,101 al 57,200-57,501 al 57,600-168,oor al 168,100-212,601 al 212,700-289,701 al 289,800-375,001 al 375,100-381,401 al 381,500-697,201 al 697,300-709,101 al 709,200-730,001 al 730,100 y 982,901 al 983,000.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada de uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 19 de, Junio de 1890.—El Secretario gene-rál, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 3 de 1890.
Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorizaron para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacien*. da «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término dé treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de D£ Leonor Navarro te, y apoderado de Da. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda co-mnnera «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anancia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Canel, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes V cayo6 de la hacienda de que es comunero, denominada «Sierra Alta,» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá