GACETA de la habana
4 38
go.de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente las raciones ó efectos que en lo sucesivo suministre al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza acreditándosele además el 5 por ciento anual á contar del tercejunes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la semana atrasada continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 14. Por cada vez que el contratista facilite raciones ó efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 15. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 16. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, acompafiadas|de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de ciento treinta y siete pesos cincuenta centavos oro, ó su equivalente en Bonos Municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición, ó sea el cinco por ciento de lo que se calcula importe el promedio del consumo diario. Perderá el depósito el que no hiciere proposición.
Art. 17. El rematante, dentro del plazo legal, antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de doscientos setenfa y cinco pesos oro, ó su equivalente en Bonos Municipales, al tipo de cotización, ó sea el 10 por ciento de lo que importa el promedio del consumo diario. Si no lo hiciera dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, que aquélla estuviese constituida en Bonos Municipales, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 18. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento, contra el contratista las ejecutará gubernativamente por la vía Administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 19. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 20. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación para conocimiento de cuantas cuestiQnes puedan suscitarse.
Art. 21. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocurriese en la subasta y formalización del contrato.—Agustín M. Guaxardo.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de de . . . , enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de raciones y efectps para los enfermos de la Cárcel y presuntos enajenados de la Sala de observación, en el resto del año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio estipulado (aquí se pondrá el tanto por ciento de rebaja.)—Fecha y firma.
Sección 23—Hacienda.
El «lia 2 de Octubre próximo, á la9 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que con sus precios se detallan á continuación, con Bujeo ción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre último.
Casillas que se citan	Alquiler mensual.
Números 2^37.—Unidas por el Excelentísimo Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino por cuenta
de alquileres.............. $ 68
„ 20249..................................V> „ 68
„ 27254......................................... 68
Las proposiciones se harán en pliego cerrados, escritas en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal del importe de tres mensualidades en oro ó su equivalente en bonos municipales ó láminas hipotecarias del municipio al tipo de cotización en plaza.
Modelo de proposición.
Don N...............N.......segÚQ su cédula que acompaña, vecino de..............enterado de los anuncios y pliego de
condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la núm........por el alquiler mensual de
...... .pesos oro del cuño español, con extricta sujeción á
los requisitos exigidos y con destino al expendio de.....
Fecha y firma
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1890. El Secretarior, Agustín Guaxardo.
Alcaldía Municipal de Guane*
Don Juan Fábregas y Vidal, Alcalde Constitucional de
Guane.
Hace saber: Que este Ayuntamiento en sesión de 16 de Abril próximo pasado, acordó acceder á la petición de varios vecinos del barrio de Punta de la Sierra, de que se les conceda la creación de un nuevo barrio, en el punto conocido por «Acostas,» fundándose en la extensión y considerable población y muy particularmente en la dificultad de las comunicaciones, por dividirlo en dos partes el caudaloso rio Cuyaguateje y contener la parte que se halla situada al Norte un número suficiente de habitantes para ameritar la división que se pretende, la cual la separa del barrio de Punta de la Sierra dicho río, desde cuyas márgenes hasta los limítrofes con los términos de Baja y San Juan y Martínez, comprenderán el territorio del nuevo barrio, que se denominará «Los Acostas.»
Y á los efectos del art. 38 de la Ley Municipal se publica por este medio para general conocimiento.
Guane, Agosto 19 de 1890.—Juan Fábregas.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección A dministrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo que determina el artículo noveuo, Capítulo segundo del Reglamento de contra« tación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentea los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería y ferretería, en la subasta celebrada el 16 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, se acordó en dicho acto celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 30 del mes de la fecha, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina do la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 del actual citado para su celebra* ción, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores do las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren iusertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente dorante diez días seguidos.
Habana, 20 de Agosto de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Arfyula.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N... .vecino ó del comercio de.....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín ofi« cial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de I03 lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos'de carpintería, y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera siigeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acopapañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Cuerpo de Sánidad Militan Deposito Laboratorio de Medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este establecimiento, sito calle de Obrapía núm. 42, á las doce déla mañana del día seis de Septiembre próximo, la admisión de proposiciones particulares jara la adquisición de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios para el servicio del Laboratorio, durante el actual ejercicio de 1890 á 91, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte pn la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el imperte de los anuncios.
Habana, 26 de Agosto de 1890.—El Secretario, Felipe Cabrera.—Vto. Bno.—El Presidente, Benjamín Pura y Bar oja.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de la calle de . . . numero . . y del comercio, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilio que sea necesario en el Depósito Laborotorio de Medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de . . . á los precios límites señalados, con la rebaja de . . . tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año éconómico de 1890 á 91, ó sea desde iq de Julio de 1890 á fin de Junio de 1891* —Fecha y firma del interesado.
Hospital general Ntra- Sra de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital,, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto 11 de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1890- á 1891.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
19	Pan y panetela.
20	Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
40 Pollos y huevos.
. 59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
9? Ropa y género.
10 Utensilio.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases;, acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vencidad del postor.
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosorería Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose en la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
5$ Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será de^ vuelta vencido el tiempo del suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
10a La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.