770
GACETA DE LA HABANA.
Idem número 2,822. A favor de Doña Luisa Callejas, como viuda del Teniente de Navio,
Don Manuel Pavia, la cantidad de noventa y ocho pesos y noventa y cinco centavos, por sueí-
dosjque dejó éste de percibir ................. 98 95
Idem número 2,825. A favor de los Sres.
Palacios, Goitia y Cp., como apoderados de D.
Francisco Bautista, la cantidad de cien pesos, diez y siete centavos, por sueldos como torrero
y material de faros............................ 100 17
Idem número 2226. A favor de D. Félix María Callejas, apoderado de los herederos de D. José Miguel Pérez, la cantidad de veinte y siete pesos setenta y un centavos, por haberes
de Junio de 1882 .......................... 27 71
Idem número 2,832. A favor de D. Benito Pita, la cantidad de treinta y cinco pesos, por indemnizaciones de carreteras en Mayo y Junio de 1882 . . . .'........... 35 .
Idem número 2,833. A favor de DoñaMa-ria Francisca Alvarez Rodríguez, la cantidad de cincuenta y nueve pesos, y treinta y ocho centavos por Montepío Civil en Mayo y Junio de 1882 . ............................. 59 38
Idem número 2,836. A favor de D. Juan Bautista Cantero, como apoderado de Doña Dolores García Fernández, la cantidad de doscientos treinta pesos y ochenta y nueve centavos, por pensión de Montepío Militar hasta fin de Junio
de 1882 .... ................... .....	230 89
Idem número 2,841. A favor de Don Manuel Llórente, como apoderado de Doña Manuela del C. Rodríguez, la cantidad de veinte y cin- ''	' ’, ,
co pesos y noveinta y seis centavos, por pensión de Montepío Militar, hasta fin de Junio de 1882.	25 96
Idem número 2,843. A favor de D. Evaristo González Portales, la cantidad de once pesos cincuenta y siete centavos, por estancias de hospital de Isla de Pinos, por individuos del ca-ñonero«Criollo» en Febrero y Marzo de 1882	11 57
Idem número 2,845. A favor de Doña Josefa Eugenia Gelí y Acosta, la cantidad de cuatrocientos cuarenta y seis pesos y ocho centavos, por Montepío Militar, hasta fin de Junio de 1882 como viuda del capitán D. Manuel Pérez Rodrí-
guez ........................................... 446 08
Suma total................. 5623 64
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, á fin de que se presenten á exponer lo que se les ofrezca, y hacer constar por diligencia si desean capitalizar para su pago en títulos los cupones vencidos, según se dispone en Real orden de 26 de Agosto último.
Habana, 7 de Octubre de 1890.—El Secretario contador, José de M. Llera.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,521, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con la opinión del Consejo de Ministros, acerca de la conveniencia de hacer uso de la autorización concedida al Gobierno, en el párrafo 20 dél artículo 21 de la Ley de Presupuestos de 29 de Junio de 1888, y declarada subsistente por el artículo ix de la de 18 de Junio próximo pasado, se ha servido disponer que el pago de los intereses vencidos de los créditos convertibles en las Deudas Amortizables al 1 y 3 p. g y de Anualidades-creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, en el caso de que los acreedores lo acepten voluntariamente, se verifique con arreglo á las instrucciones siguientes: ia Los acreedores del Tesoro de Cuba que tengan que recibir títulos de las deudas Amortizable al 1 .p. § con 3 p. § de renta y de Anualidades creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, y deseen cobrar en la misma clase de Deuda, por su valor nominal, el importe de los intereses vencidos, 16 declararán así ante la Junta de la Deuda en la forma que la misma determine. 24 Hecha la declaración anterior, la Contaduría de la Deuda la consignará en el expediente dé cada acreedor, y en su día emitirá y entregará por capital é intereses, previa autorizaciones por oportuna Real orden en cada caso, los títulos y residuos correspondientes, llevando los primeros el cupón de los cuatrimestres ó semestres posteriores á aquellos en que dicha Real orden se expida, y cuidando de consignar con toda claridad en el libramiento la parte aplicable al capital y la perteneciente á los intereses. Los acreedores, al firmar el recibí de los valores, añadirán que se dán por pagados, no sólo del capital, sino también de los intereses hasta la fecha del último cupón capitalizado. 3a Al acto de la entrega de los títulos ha de preceder el corte de los cupones satisfechos en deuda, los cuales serán taladrados inmediatamente á presencia del interesado, y se custodiarán en sitio seguro y debidamente relacionados, hasta que tenga lugar la operación de la quema. 4a En los estados decenales de emisión de valores que las oficinas de la Deuda remiten á este Ministerio, se consignará el número de cupones pagados por este procedimiento, y los títulos á que pertenecen, expresando su numeración y série. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, encargándole disponga que tanto estas instrucciones como cualquiera otra medida con ella relacionada, que la Junta de la Deuda adopte, se publiquen en la Gaceta de esa capital.
, Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 5 del actual,
. se publica para general conocimiento en virtud de lo que en la misma se dispone.
Habana, 14 de Octubre de 1890.—El Secretario con-tador, P. S .¡José de M. Llera.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-Bambau'gheD, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en está Interven* ción general en hora y día hábil y término dé quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicioá consiguientes.
Habana 18 de Septiémbre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que fué del Hospital Militar de Holguin, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cousiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Intervento general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Inteiventor Militar que fuédeestalsla,su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interuentor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Manuel Romero, Oficial de Administración Militar, pagador de la factoría de subinstencia de Ciego de Avila, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Emilio Rodríguez, Habilitado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas su apoderado ó herederos caBO de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente!.
Habana 13 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentara? en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas dél Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885-86; en la intel igencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Luis Ruiz de la Peña, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tri-bunnl de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondionte al mes de Mayo de 1881, presupuesto 1880-81; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de
Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Ajosto de 1899.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger.un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885--86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—Eí Interventor ge-Bionl, Manuel Alvares Osario.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Adua na de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hu* hiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre ' de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjui-; cios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Ignacio Mendez, Oficial de Anministración Militar Pagador que fué de la Administración de Subsistencias de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al raes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Audiencia de Matanzas-
Secretaría.
En la causa seguida en el Juzgado de Colón y que hoy cursa en esta Audiencia, contra D. Luis Mayolino y Calvo, por homicidio, ha dispuesto la Sala de esta Audiencia, se cite por éste medio á Don Evaristo Alvarez y Don Fermín Chávez, vecinos que eran de Jagüey Grande y D. Antonio Concepción, de Corral Falso, en Julio del año próximo pasado, á fin de que el dia 8 de Noviembre próximo á las dos de la tarde, asistan al juicio oral, que tendrá lugar en esta Audiencia [O’Reylly 23,] para que declaren como testigo del Ministerio Fiscal y de la defensa.
Matanzas, Octubre 7 de iZgo.—Rafael A. Nieto.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretarla General.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Río; de orden del Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los que deseen optar á ella, presenten sus instancias dirigidas al Excelentísimo Sr. Gobernador General, en esta Secretaría, durante el plazo de 15 días, contados desde la primera publicación de este anuncio, en la Gaceta de esta capital; en la inteligencia de que esta plaza se halla dotada con el sueldo anual de quinientos pesos, y para aspirar á ella, es requisito indispensable hallarse en posesión del título de Licenciado en Filosofía y Letras y tener cumplido 21 años de edad.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de i89’o.—El Secretario general, P. S.,—Ldo. José C. Éstévez.