452
GACETA DE LA HABANA.
Condiciones generales y económicas.
1.	a La subasta se celebrará por pliegos cerrados en la forma que previene la instrucción de servicios públicos, á los treinta días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente, si aquél fuere festivo.
2.	a Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la Tesorería General ó Provincial de Hacienda, la cantidad de quinientos pesos en oro.
3.	a Las proposiciones serán extendidas en papel del sello doce y redactadas en la forma siguiente:
«Me obligo á abastecer á la Administración General de Comunicaciones durante los años económicos de 1890 á 1891, 1891 á 1892 y 1892 á 1893, de todos aqnellos materiales telegráficos que, por unidad en cantidad y precio, se relacionan en el proyecto de su basta, inserto en la Gaceta de la Habana.... [tal fecha,] por la cantidad total de...... verificando las
entregas del artículo ó artículos que se me ordenen con entera sujeción á lo determinado en los pliegos de condiciones y por el precio que corresponda á cada unidad, dado el total de remate, que progongo en este escrito.
«Y para seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.»
4? La adjudicación provisional se hará al autor de la proposición que presente mayor rebaja en la suma total del valor de las unidades presupuestadas; pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, queda siempre reservada al Excmo. Sr. Gobernador General la libre facultad de aprobar ó nó, el acto de remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado hasta que sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal, que no excederá de qnince minutos y en la cual solo serán admitidos los autores de las proposiciones dichas.
5.	a En el término de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente al' méjor licitador, la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá elevar á la cantidad de mil pesos en oro la fianza provisional que sirvió para el acto de licitación, quedando aquel depósito afecto al cumplimiento del servicio y por todo el tiempo que dure el compromiso contraído; asimismo otorgará la correspondiente escritura de contrato, en la inteligencia de que si en el plazo marcado no verificase ambas cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de oontrato y tres copias, extendidas una en el papel del sello correspondiente y las otras dos sencillas, son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
6.	a A partir de la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, se empezará á contar un plazo de cuarenta y cinco días que 6e concede al adjudicatario para que pueda preparar los acopios de materiales que estime oportunos y dictar aquellas órdenes que crea necesarias á los fabricantes, para las rápidas remisiones que se vayan solitaddo.
71 Dentro del plazo que se señala en la ‘condición anterior, queda en libertad la Administración de i hacer los pedidos de materiales que el servicio demande, pasando oficio de petición al contratista, quien deberá efectuar la entrega del material que se solicite, en el Almacén del ramo, dentro de los cuarenta y -cinco días siguientes á la terminación del primer plazo.
Todos los demás pedidos ordinarios que se hagan en el transcurso del tiempo de contrata, tendrán igual plazo de cuarenta y cinco días para entregar los materiales que se soliciten, empezándose á contar dicho pla-zodesde la fecha que lleve el oficio de petición.
8.	a Verificada la entrega en el Almacén, se procederá al reconocimiento por los funcionarios que hayan eido nombrados en su oportunidad, los cuales podran verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumple con las condiciones de contrato, y extenderán, en este caso, el certificado de reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
9.	a Si del reconocimiento resultare que el material entregado, ó parte de él, no cumple con lo prevenido en las condiciones facultativas, lo retirará el contratista y lo repondrá en el término de treinta días, á contar desde aquél en que se le comunique haber sido desechado, con otro que las cumpla.
10.	Se rescindirá el contrato, con pérdida de la fianza, en los casos siguientes:
Primero. Si en los cuarenta y cinco días subsiguientes á la fecha de un pedido, no entregase el contratista la totalidad del material solicitado.
Segundo. Si dejara de reponer con otro útil, dentro de los treintas días, el material retirado, por no cumplir las condiciones del contrato.
Tercero. Si el maierial repuesto en el segundo plazo de treinta díss fuese también desechado.
11.	En cualquiera de los casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato con arreglo á la condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta ó á la adquisición directa’ del material que fuere necesario, respondiendo la fianza del primitivo contratista, del mayor coste que pudiera tener, y también sus bienes, si aquélla no alcanzare, todo con arreglo al art. 5.° del Real Decreto de 27 de Febrero de 1352.
12.	Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión, de que trata la condición 10?, hubiese sido por cansas agenas á su voluntad, y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si así lo estimase conveniente, y para los efectos de evitar la rescisión, la prórroga para la entrega que prudencial-raente le pareciese; pero con la deducción del diez por ciento de su importe, del material ó parte de él, que hubiese sido objeto de la ampliación del plazo que se cita. Solo en el caso de intervenir fuerza mayor, debidamente justificada, se dispensará al contratista de la deducción señalada anteriormente para los materiales entregados fuera del plazo.
13.	La disposición del pago se hará al fin de cada entrega, mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en las que conste qne el material cumple con las condiciones de contrato, cuyos documentos visados por el Sr. Administrador General, pasarán en unión de las cuentas correspondientes á la Intervención del Ramo, para su exámen, formalización y presentación en las oficinas de Hacienda, para los efectos de pago.
14.	La entrega de los materiales se verificará en el Almacén general del ramo.
15.	Atenta la Administración general del ramo á facilitar la ejecución del servicio que se subasta, dará al adjudicatario, en su oportunidad, una nota, expresando el gasto medio de material de Estación, durante un año económico, para que los acopios de los efectos comprendidos en dicha clase, pueda efectuarlos de la manera más beneficiosa á sus intereses.
Respecto de los materiales de línea, no es posible calcular su gasto, pues el mayor ó menor empleo de ellos depende del estado de conservación de la red; averías que se produzcan por los fenómenos atmosfé ricos; rectificaciones de trazado que el buen servicio aconseje, y por las reparaciones generales y parciales que durante el año proponga la Administración general al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, debiendo el contratista excogitar aquellos medios qne proporcionen rápidos resnltados en las entregas de materiales de esta índole.
16.	Terminado satisfactoriamente su compromiso en 30 de Junio de 1893, el contratista reclamará de la Administración general, la devolución de la carta de pago, importe de la fianza qué tenía prestada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda, para que verifique el reintegro de la cantidad depositada.
17.	El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la administración, sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando ai derecho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas del material.
A larnbrt de línea.
1.a El alambro de línea será de hierro cilindrado, de primera calidad, de sección circular, presentando una superficie tersa é igual, sin grietas ni asperezas, y de diámetro uniforme en toda su extensión.
21 El alambre deberá soportar, sin romperse, un peso de quinientos kilogramos.
Deberá alargarse el diez y seis por ciénto de su longitud, y podrá arrollarse al rededor de sí mismo, tocándose sus vueltas unas con otras, sin' romperse, ni agrietarse el hierro y sometido al aparato de torsión, deberá sufrir, sin romperse, diez y ocho vueltas.
31 El alambre deberá resistir, sin romperse, cuatro dobleces en ángulo recto, en direcciones opuestas y en el mismo plano.
Cada una de las pruebas de alargamiento, flexión y torsión, deberán efectuarse sobre trozos de qnince centímetros de longitud qne no haya servido para ninguna otra prueba.
4.a Él alambre deberá estar bien galvanizado con zinc de primera calidad, sin manchas, grietas ni soluciones de continuidad, siendo su espesor uniforme, y estando perfectamente adherido al hierro.
51 Sometido el alambre á la prueba del sulfato de cobre en una disolución de un veinte por ciento de su peso en agua, ha de resistir cuatro inmersiones de un minuto cada una, sin que aparezca en la superficie
del alambre el color rojo metálico, debiendo limpiarse con papel secante después de cada inmersión el depósito negro pulverulento qne se forma.
6.	a Arrollado el alambre en un cilindro de un diámetro doble al del suyo, de manera qne las vueltas se toquen una á otra, no debe agrietarse ni descascararse la capa de zinc.
Ambas pruebas deberán efectuarse sobre trozos de alambre que no hayan sido sometidos á otras.
7.	a Todas las pruebas deberán efectuarse sobre muestras sacadas de los diferentes rollos, cuidando de que éstas no sean de la parte del alambre que forman los cabos de dichos rollos, tomando el término medio de todas las experiencias, y debiendo probarse por lo ménos el cinco por ciento de aqnellos.
8.	a Cada rollo de alambre de cuatro milímetros, contendrá de trescientos á cuatrocientos cincuenta metros de longitud, con un diámetro interior de cuarenta á cincuenta centímetros, formando un solo cabo sin unión, soldadura, ni empalme intermedio.
9.	a Los extremos de cada rollo deben estar plegados sobre sí mismos en forma de gancho, para que puedan encontrarse fácilmente y evitar que se enrede el hilo 61 desarrollarlos.
10.	Si resultare que más de un cinco por ciento-de los rollos ensayados no reunieran las pruebas ántes. indicadas, se rechazará toda La partida; pero en este caso la Administración general de Comunicaciones podrá autorizar, á petición del contratista, que se reconozcan todos los rollos, admitiendo los que cumplan con las condiciones qne se exigen.
Porcelanas de aisladores prusianos.
1.a Las porcelanas serán de superior calidad, duras, compactas, homogéneas, impermeables y de fractura cristaliua, debiendo estar torneadas, hechas de una sola pieza y barnizadas en toda su superficie interior, dispensándose únicamente deje de estarlo la parte superior dé la cavidad donde penetra el soporte»
Ho han de estar ennegrecidas, rajadas, ni descascaradas, ni presentarán caracteres de mala cocción, ni desportillados, ni con otro defecto de fabricación.
La forma de las porcelanas será de campana, teniendo las dimensiones siguientes: altura total ó eje de la misma diez centímetros, circunferencia exterior de la garganta que separa la campana del muñón superior diez y seis centímetros; circunferencia máxima exterior de la campana, treinta y uno á treinta y dos centímetros; las cavidades interiores corresponderán á las dimensiones exteriores ántes señaladas, sujetándose en un todo á los modelos que se presenten.
21 Desechadas de las partidas que se presenten todas aquellas porcelanas que á la simple vista presenten algunos de los defectos indicados, se romperá el medio por ciento de las restantes, á fin de reconocer sus condiciones interiores, sin contar los que se rompan con dicho objeto en el número de los entregados, y sin que el contratista tenga dorecho por ésto á indemnización alguna; y si de los inutilizados resultasen malas más de una qninta parte, se le desechará toda la partida.
31 Un medio por ciento también de las porcelanas que se entreguen, será sometido á las pruebas eléctricas y sus paredes, después de haber sido desprovista la porcelana del barniz en lo posible, sumerjidas por espacio de doce horas en una disolución de una parte de su peso de ácido sulfúrico con catorce de agua hasta dos centímetros del borde, se someterá á la acción de una pila de cien elementos Oallaud y un galvanómetro sensible, no debe acusar mayor desviación que de diez grados, desechándose toda la partida de porcelanas si en las experiencias hay una quinta parte que acuse mayor desviación.
4.	a Su impermeabilidad se comprobará de la manera siguiente:
Desprovista la porcelana en lo posible del barniz, y sumerji.da por espacio de 24 horas en agua acidulada con ácido sulfúrico en la proporción citada, no deberá absorver del líquido más de un céntimo de peso.
5.	aEn todas las dimensiones se tolerará un cinco por ciento en más ó en ménos.
6.	a Si resultare desechada cualquiera partida del material que se subasta en las pruebas de inutilización de un medio por ciento, podrá el contratista exijir, siempre á su costa, y sin que entre en el número del que se ha de entregar, qne se inutilice el dos por ciento, y si en esta segunda prueba no excediese el material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
7.	a El contratista entregará, sin abono alguno, ochocientos gramos de filástica fina embreada, por cada unidad de cien porcelanas que se le pidan.
Soportes •para aisladores prusianos.
11 El hierro que se emplee en la construcción de los soportes será fibroso y de textura homogénea»
21 Los soportes serán de una sola pieza de treinta y siete centímetros de longitud desarrollada, y de sección cuadrada, teniendo el lado de ésta quince mi-