GACETA DE LA HABANA.
65
arder,** cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del' Gobierno General; á la una, el de •‘Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta.de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reuni-. rán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera, hora después de haberse cumplido los réquisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Réal Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31.de Julio dé 1884, j se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por si .mismos los lidiadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas eh el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de-un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasia; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á los grupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;’ ’ el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público”* ó se.ánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expen-dición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales’ ’ y con respecto al “Pro-• pió, Matadero y Mercado’ ’ con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad...... i........... ................. $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés:................. ». 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco ... ............ »	403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yarey al,
Purnio y Samá...................... »	725 ...
Total...../ $.-4173 5°
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
• Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos, ’ ’ quince, centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relác ionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma ............. $	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ...............   »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem..................»	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem ............   »	4	50
Idem ídem cortado pará oficios, doble resma. ..... » 4 45
Sobres grandes para oficios, millar.............. »	3 35
Obleas de oficios, caja..........................  »	1	50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............. »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena............ »	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	• •	55
Papel secante blanco, superior, hoja ..........    »	10
Idem marquilla para estados, hoja............ ... »	...	30
Mucílago ó goma, pomo............................. »	...	23
Reglas largas, ébano, una.....................     »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una.................... »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano............ »	...	50
Hilo , Taylor, núm. 1, docena..................... »	1	15
Agujas núm. 1, papel...........................    »	...	05
Hilo carreto fino, mazo......;V..................  »	..	25
Punzones de acero ó leznas recta, una............  »	....	10
Tinta azul para sellos, pomo..................... »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem................... »	...	25
Rasparadores, uno............................      »	...	50
Lacre encarnado, barra..... ....................   »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo. 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiestb en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Mayo 26 de 1890. Nates '
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . . . . con cédula personal clase . . . la cual acompaña; enterado de las convocato-
rias de licitadores hecha por medio deda Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si -se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota. —Eñ los sóbres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal. ’ ’
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaría.
. No habiendo* tenido efecto la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza de Mercado,’ ’ por los años de 1890 á 91 y 1891 á 92, anunciada para el día 17 del actual y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de la subasta á treinta mil pesos oro por cada un año, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Exento. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á,las* doce del día treinta y uno de Julio próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Geceta de 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo último y Boletín oficial de 21, 25 y 30 del mismo y que. halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Junio 24 de 1890.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Declarada desierta la subasta del arriendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado,» durante el año económico de 1890 á 91, anunciada para el día 16 del actual; y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo del remate á veinte un mil pesos anuales, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce def día 30 de Julio próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gáceta de 17, 18, 20, 21, 22 y 23 de. Mayo pasado’ y Boletín oficial de 16, 21, 25 y 30 del mismo, que se halla de manifiesto en esta, oficina.
Cárdenas; 24 de Junio de 1890.—El Secretario, An-nio Ledo. —Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Habiendo sufrido error al copiar el anuncio referente del arbitrio denominado «Beneficio de ganado mayor y menor,” se hace saber que el arbitrio lo devengan todas las reses mayores y menores que se beneficien en el término, para el consumopú blico, quedando exceptuadas solamente, las menores que lo sean para el consumo de las familias*.
Gibara, Junio 30 de 1890.—El Secretario, Juan A. Anguio.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y Detenidos en el Dépósito municipal, durante el año económico de 1890 á 91, que estaba aunciada para el dia 25 el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 14 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento. .
Bejucal, Junio 2 de 1890.- -Zertucha
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, de la casa y medio solar de tierra, embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día veinte y cuatro del actual á las doce del día, en los portales de la Casa Consistorial, á favor del mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Cuyo acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la primera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Ha: baña, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publíquese por veinte días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo 3 de Junio de 1890. — Manuel Fernández.
D. Mantíel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» embargado por la Recaudación del Banco Español en este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, ■ queda señalado
el dia 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo á lo que dispone el artículo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones así como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido» efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio boy potrero Dolores, ” embargado á D$ Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo ve nidero, á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determiaa el artículo 45 en su regla 7a y 8a v bajo las bases y estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en Ja Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato N uevo, Junio 18 de 1890.—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprob ado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11® y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición^
Don N......... N...... vecino de la calle de...
.... número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín'oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta do pago
de* depósito por la cantidad de....correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del interesado.
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Burga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18*77, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar «zúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D® Caridad, D$ Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo,Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, enseñada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuogos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con