GACETA DE La HABANA.
935
los mofees de Junio y Julio último de la calle de Zánja, número 131 y depues de Peñalver 113; á fin de que dentro del término ae quinto día se presente en este Juzgado, San Lázaro, 233, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 27 de 1890.—£1 Secretario, Mariano de Quesada.
1696 I 6
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Oste, Á virtud de exhorto librado por la sala de vacaciones en funciones de justicia de la Audiencia Territorial de las Palmas, de Gran Canarias, en causa seguida contra Don Juan y Manuel Navarro y Navarro, por allanamiento demorada, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoque á Francisca Rivero y Suárez y ft José Oárlos Rivero Espó-sito, aue eran vecinos del pueblo de San Mateo, en Gran Canarias, para que el día diez y siete del actual, á las doce de su mafiana, comparezcan en dicha Sala de vacaciones en funciones de justicia de la Audiencia Territorial de las Palmas en Gran Canarias, áfin de dar comienzo álas sesiones del juicio oral señalado en dicha causa.—Habana 1? de Noviembre de 1890.—El Secretario, José A. Pestiño.
1797 I 7
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, natural de la Guanche, en Canarias, casado, de 44 á 46 afios de edad, estatura regular, grueso, algo rubio, ojos azules; á D. Juan González Díaz, natural de la Guanche, en Canarias, soltero, de 18 afios de edad, estatura baja, delgado, algo pálido, ojos pardos, para que dentro de 10 dias ee presenten en la cárcel pública de e3ta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Julián González Pérez, cuyo delito se cometió el día primero del corriente en esta villa, ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su remisión al Juzgado Oeste-Habana, libro la presen-te en Sagua la Grande á 26 de Septiembre de 1890.—Calix to Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente copia en la Habana á 21 de Octubre de 1890.—-El Secretario, Ma riano de Quesada.	1608 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en lá causa formada por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que presenciaron dicho hecho, el cual tuvo efecto como á las ocho de la noche del día veinte y cinco de Octubre último, en la calle de Escobar, entre las de Animas y Laguna, así como á los dos cocheros que transitaban por dicho lugar, conduciendo vários pasajeros antes de dichos disparos, para que dentro de tercero día se presenten en el Juzgado, situado en Ancha del Norte, púmero 223, á prestar declaración en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1857 1 8
GUANABACOA.
En la causa cirminal seguida contra D. Pedro García Bello, por estafa á D. Francisco Prats, y á consecuencia de carta orden librada en dicha causa por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á D. José Ramiro Soler, vecino que fué de la Habana, en la calle de Zulueta, número 28, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal el día veinte y cinco del corriente mes de Noviembre y á las once de la mañana, con el fin de que tenga lugar el juicio oral dispuesto en la causa mencionada. Y para su publicición por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Guanabacoa, Noviembre, 5 de 1890.—Luis J. Marín.	1860 I 8
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan Goicochea, hijo de Rosa Mina, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de 26 á 29 afios y sin instrucción para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 22 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández. 1643 I 8
GUANTAN AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Herrera Calderin, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por lesiones á Juana Turró, apercibido de ser declarado rebelde si así no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo 10 de Octubre de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1674 I 6
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baró, á D. Pedro Ibonet, cuyas circunstancias personales y señas particulares no constan, para que dentro del término de diez dias comparezcan en la cárcel de esta villa, con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos instruyo por falsificación de documento privado, apercibidos de ser declarados rebeldes si así no lo verifican, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo 30 de (Septiembre de 1890.—Manuel -N. Hernández.—Francisco Pons.	]508 I 5
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Malíes, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se cita á los morenos Domingo Lima y José Betancourt Ronquillo, para que á las once de la mafiana del dia 12 del entrante mes de Noviembre, comparezcan
ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno José Hernández (al Tropezón por hurto, apercibidos de lo que haya lugar.—Bejucal Octubre 31 de 1890.—Antonio Manrique.—Por su mandado, Gaspar Barón a.	..... 1798 I 6
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jesús Posada Blanco, natural de Cabrales, provincia de Oviedo, vecino de la Habana de estado soltero, de oficio dependien-dienle y de 25 años de edad, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por hurto de un caballo de D. Federico Ruiz, apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjiucio que hubiere lugar en dere-cho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de Poli-cír judicial que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad. Bejucal Septiembre 30 de 1890. El Escribano, Gaspar Harona.
1610 I 6
MATANZA8.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por tres números conse-outivot de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan á los procesados Don Félix Beas y Don Antonio Alvarez Merino, para que presten una declaración en la causa que contra los mismo se instruye en este Juzgado, por hurto á tenor de si esto poseen ó no bienes de fortúna.—Matanzas Octubre ocho de mil ochocientos noventa.—Florencio Betancourt.	1579 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta eiudad y su jurisdicción, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Pedro Hernández González, y les conste no posee bienes de fortuna, para que dentro de quinto día, después del últftno anuncio comparezcan en este Juzgado, calle de Contreras, número 83, á prestar de-claraaióu sobre tal particular. Matánzas, Octubre doce de 1890.—Florencio Betancourt.	15£0 I 6
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad y accidentalmente en funciones de Instrucción del mismo y su Jurisdicción por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria, se cita, llama, y emplaza al moreno Mateo Villa, cuyas generales se Ignoran, contra el que se sigue causa por hurto al pardo Máximo Llorena, á fin de que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
Asimismo se pide y encarga á los Señores Jueces, autoridades y á los funcionarios de Policía judicial que ee de terminan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal procedan ála prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado—Matánzas Octubre 25 de 1890. —Cecilio de Vera.—Santiago Castro.	1584 I 6
GUANAJAY.
El Sr, Juez de itístsución de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en el sumario seguido por sucidio del moreno Laureano Alejandro, se convoque á los parientes de dicho individuo que falleció en el término de Quiebra Hacha, para que comparezcan en este Juzgado, á fin de ofrecerles díeho sumarlo y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización de dafios y perjuicios que puedan corresponderle en su día. Y para su publicación en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Guanajay Octubre 22de 1890. Manuel de J. Arocha.	1685 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de D. Cláudio Hernández, se convoque al pardo Victoriano Miranda,(que trabajó en el ingenio Pilar, del término de Artemisa, para que dentro del término de nueve días comparezca en este juzgado, á prestar la oportuna declaración en dicha causa, bajo apercibimiento de pararle 1<>8 perjuicios consiguientes si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la paesente visada por el Sr. Juez de Guanajay á 20 de Octubre de 1890. Manuel de J. Arocha.	1611 I. 8
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por este único edicto, cito, ilamo y emplazo al negro Juan Ramos, á Macabí, cuyas generales do constan, para que en el término de diez días comparezca ante este juzgado paja un acto de juscicfa en causa contra el mismo por delito de lesiones, apercibido de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hnbiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicació n en tres números de la Gaceta de la Habana se libra el presente en Remedios á 14 de Octubre de 1890. Eduardo Alvares. Por mandado de S. S,, Pedro Montalván.	1539 I 8
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del pardo Arturo Cisneros Vázquez, hijo de Concepción Vazque,natural y vecino de esta Ciudad, de 22 afios, soltero, y zapatero, no constando sus demás generales ni las gefias personales, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 102 que contra él y otro instruyo por hurto, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel ae este distrito, rogándole su devolución con las diligeheias al efecto practicadas; haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve días para la presentación de diá cho procesado, bajo apercibimiento de qne en otro caso ser-deiarado rebelde y le parará el,perjuicio á que hubiere lu« gar, Dios guarde á V. S. muchos años. Puerto Príncipe Octubre 10 de 1890. Ambrosio Valiente. 1612 I 7
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, eito, Hamo y emplazo al moreno Andrés Hernández, natural de Bolondrón, soltero, hijo de Encarnación y de 19 afios de edad, para que en el término de quince días se presente en la cárcel pública de esta viUa á evacuar uh acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto;de un reloj, cierto y seguro qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, á la vez se ruega á las autoridades y sus agen-
tes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno Hernández.—Alfonso XII Octubre 15 de 1890. Juan V. Pichardo. Aurelio Suárez.
1606 I 8
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción
de este partido.
Hago saber: qne en la causa que instruyo contra D. Eligió Gondres y Fajardo por el delito de estafa, se ha librado con esta fecha la requisitoria que dice así: Don Joaquín María Becerra y Alfonso. Jnez de instrucción de este partido.—Por la presenie requisitoria se cita, llama y emplaza al procesado D. Eligió Gondres y Fajardo, natural de Manzanillo, vecino de Niquero, barrio ae Vicana, soltero, de 44 afios de edad, y de oficio labrador, hijo de José Tomás y de Inés desús apellidos, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le instruyo por el delito de estafa; apercibido délos perjuicios que haya lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo exhorto y requiero á V. S. en nombre de S. M. el Rey q. D. g. y á todas las autoridades, así civiles como militares, para que se sirvan disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del procesado Gondres, remitiendo á este juzgado las diligencias al efecto practicadas.—Ba y amo 10 de Octubre de 1897.—Joaquín María Becerra,—Ante mí, Juan Soler.—Sr. Juez de instrucción de.„„Y para su in-
serción en ia Gaceta oficial de la Habana expido ia presente en Bayamo á 30 de Octubre de 1890.—Ante mí, Francisco Soler.	1527 j 6
Juzgados Municipales.
El Juzgado Municipal del distrito del Vedado, á cargo del Sr. Ledo. D. Marcos A. Longa, Juez propietario del mismo, se ha trasladado á la calle de Cuba, número 93. Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Joaquín Royé.
1710 39
SAN ANTONIO DE LAS VEGAS.
El Sr. Juez Municipal de este distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, se notifique á los morenos José Casuso Martín Herrera y Santiago Cususo y pardo Blas Jiménez, que en el juicio de faltas seguido contra el moreno Quintín Toledo y otros por raltas contra los intereses generales y régimen de las poblaciones, se ha dictado por este Juzgado con esta fecha, sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Que debe condenar y condena al moreno Manuel Casuso como dueño de la casa en qne se jugaba y al de igual clase Quintín Toledo, como banquero, á la pena de ochenta y cinco pesetas do mulla á cada uno y como jugadores á los morenos José Ca« suso, Martín Herrera, Mateo Casuso, Guillermo González, Santiago Casuso, Sabino Pifiero, Guillermo Casuso; y pardos Blas Jiménez y Perfecto Campos, á la pena de cuarenta y dos pesetas cincuenta céntimos de multa, en y caso de insolvencia, á la prisión subsidiaria correspondiente, y al pago de las costas por partes iguales, inutilizándose las fichas y barajas ocupadas».—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de las Vegas, Octubre 8 de 1890.—Francisco Castellanos, Secretario.
1622 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Severiano y Oscar.
[Circular en Santa Catalinar]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad\
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casanova de Laudo.
Habana, 19 de Noviembre de 1890.
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse el domingo 16 del próximo Noviembre, á la una del dia, en el Teatro de Tacón; en cuyo acto se leerán la Memoria y Balance anual de la Sociedad; se renovará, según el artículo 12 del Reglamento, la mitad de la Junta Directiva; se elegirá la correspondiente Comisión de glosa, y, por último, se resolverá lo que proceda, respecto á todos los demás asuntes que quiera tratar la Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 29 de Octubre de 1890. José María del Rio, Secretario Contador.