454
GACETA de la habana
Ración general que habrá de componerse precisamente de 230 gramos de pan, 350 gramos de carne, 30 gramos de huevos, 30 ídem de manteca, 100 ídem de arroz, 200 ídem de papas y 30 ídem de fideos ó 50 ídem más de arroz para la sopa, 100 gramos de vino y las especies correspondientes.
Media ración que se compondrá de 120 gramos pan, 250 ídem de carne, 30 ídem de huesos, 20 ídem de manteca, 100 ídem de arroz, 25 ídem de fideos, 100 ídem de papas, 60 ídem de vino, con las especies correspondientes.
Art. 39 Las dietas que han de suministrarse, serán de distintas clases; á saber:
Dietas de sopas.
Una de 135 gramos pan, 150 ídem de carne, 45 de huesos; dtra de 60 gramos de arroz, 150 ídem de carne y 45 de huesos; otra de 50 gramos fideos, 150 idem de carne y 45 ídem de hueso; otra de un litro de leche, 135 gramos pan y 60 idem de azúcar.
'Dieta de leche.
1 litro de leche, 60 gramos de azúcar.
Dieta animal.
Otra de 250 gramos carne, 75 ídem de huesos y 100 ídem de legumbres.
Desayunos.
De sopa de ajos: 45 gramos de pan, 15 ídem de manteca. Café solo: 20 gramos cafe, 25 ídem azúcar y 45 ídem de pan. Café con leche: 10 gramos café, 18 ídem azúcar, 45 ídem de pan y 130 ídem de leche. Leche: 300 gramos leche, 45 ídem pan y 12 ídem de azúcar.
Art. 40 La ración-mixta se compondrá de 350 gramos de leche, 300 ídem de carne y 480 ídem de pan, en dos porciones y las permutas de ración entera 4 huevos y un pollo y de media ración 2 huevos y medio pollo.
Art. 59 Será de cuenta del contratista suministrar la comida á los internos, que ha de componerse de tres platos, un pan de media libra y 100 gramos de vino y café por la mañana, y los mismos tres platos y uno de postre por la tarde é igual cantidad de vino y café y el desayuno de café solo ó con leche y 60 gramos de pan. Para el enfermero y enfermera: dos platos al almuerzo y tres á la comida é igual cantidad de pan y vino; para los sirvientes: dos platos al almuerzo y dos á la comida y 100 gramos de vino é igual cantidad de pan.
Art. 60 Las raciones que no reúnan las condiciones á que se contraen los artículos anteriores, serán rechazadas, sustituyéndolas inmediatamente el contratista y si no lo verificase, se tomarán á su costo, en otro lugar cualquiera.
Art. 70 Será de cuenta del contratista dejar diariamente en el establecimiento 2 litros de leche y 4 de caldo, por si ingresara algún herido ó enfermo durante la noche.
Art. 80 El rematador cobrará los siguientes precios por ración ó dietas:
ORO. í—H—i. Pesos. Cs
Precio de la ración entera y el de las mixtas, con opción á permutas y á cualquiera de los desayunos relacionados.................................35
Y de las medias raciones y de las dietas y sopas
de leche con la misma opción al desayuno. ... 30 Precio de la dieta animal, con igual opción al
desayuno..................................... 25
Precio de las dietas no siendo de sopa de leche. ... 22
En el concepto de que el rematador tendrá el deber de suministrar la comida á los internos, enfermeros y sirvientes cobrándolas al precio fijado para las raciones generales.
Art. 99 Los alimentos se confeccionarán en la cocina del establecimiento y serán de cuenta del contratista los utensilios necesarios para la confección de dichos alimentos, como también el cocinero ó cocinera que pueda necesitar.
Art. 10. Si por las necesidades de algún enfermo se hiciere preciso que la dieta de leche ó caldo fuese helada, la suministrará el rematante en esas condiciones, sin mayor estipendio que lo estipulado. La ración de pan podrá sus-; tituirse por indicación del médico de la Sala, por galleta ó panetela, en la proporción á la ración de pan. El desayuno de café solo ó con leche podrá variarse por indicación médica por infusión de té.
Art. 11. El Excmo. Ayuntamiento no abonará ración ó efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, por el Jefe del establecimiento y visado por el Sr. Inspector de Servicios Sanitarios Municipales; en dicho pedido deberá expresarse, para los efectos del pago, el número de raciones, el de medias, el de dietas animal y el de sopas, que se consuma diariamente. El último día de cada semana el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Visto Bueno del Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista éste la presentará en el registro de la Secretaría del Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 12. Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los cinco días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal no podrá, ni aún temporalmente, el contratista dejar de facilitar las raciones á los enfermos y efectos que se le pidan para los mismos. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad,
si no llenasen los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración; siendo de cuenta del rematador, durante el término de la contrata, la diferencia de precio que resulte.
Art. 73. El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente las raciones ó efectos que en lo sucesivo suministre al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza acreditándosele además el 5 por ciento anual á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la semana atrasada continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 14. Por cada vez que el contratista facilite raciones ó efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 15. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 16. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, acompafíadas|de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de ciento treinta y siete pesos cincuenta centavos oro, ó su equivalente en Bonos Municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición, ó sea el cinco por ciento de lo que se calcula el importe promedio del consumo diario. Perderá el depósito el que no hiciere proposición.
Art. 17. El rematante, dentro del plazo legal, antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de doscientos setenta y cinco pesos oro, ó su equivalente en Bonos Municipales, al tipo de cotización, ó sea el 10 por ciento de lo que importa el promedio del consumo diario. Si no lo hiciera dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de ¿acer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que coi ¿raiga el rematador, que aquélla estuviese constituida en Bonos Municipales, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para* cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 18. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento, contra el contratista las ejecutará gubernativamente por la vía Administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente. *
Art. 19. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 20. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación para conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 21. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocurriese en la subasta y formalización del contrato.—Agustín M. Guaxardo.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de de . . . , enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate ¡ del suministro de raciones y efectos para los enfermos de ¡ la Cárcel y presuntos enajenados de la Sala de observación, 1 en el resto del año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo por el precio estipulado (aquí se pondrá el tanto por ciento de rebaja.)—Fecha y firma.
Sección 2?—Hacienda.
El día 2 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que con sus precios se detallan á continuación, con sujec-ción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de-primero de Septiembre último.
Casillas que se citan	A lquiler mensual.
Números 2737.—Unidas por el Excelentísimo Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino por cuenta	-
de alquileres................ $	68
„ 20749...................i...................... 68
„ 27754.................................... „ 68
Las proposiciones se harán en pliego cerrados, escritas en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal del importe de tres mensualidades en oro ó su equivalente en bonos municipales ó láminas hipotecarias del municipio al tipo de cotización en plaza.
Modelo de proposición.
Don N...............N......según su cédula que acompaña, vecino de..............enterado de los anuncios y pliego de
condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á to-
mar á su cargo la núm.........por el alquiler mensual de
.......pesos oro del cuño español, con extricta sujeción á
los requisitos exigidos y con destino al expendio de»......
Fecha y firma
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1890. El Secretarior, Agustín Guaxardo.
Ilustra Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de los derechos del «Impuesto consumo de ganado,» de este Término Municipal, durante el año económico de 1890 á 91, cuyo acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 15 de Octubre próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, antela Comisión de remates de este Cuerpo Capitular, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario* que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia, de que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á. continuación se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex-, pido la presente.
Matanzas, 27 de Agosto de 1890.—El Secretario, Ma* nuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre-
Ayuntamiento de Matanzas el «Impuesto de consuma
de ganado,» que le ha sido cedido por la vigente Ley
de Presupuestos.
Artículo 19 El Ayuntamiento saca á remate el «Impuesto de consumo de ganado» durante el año económico-de 1890 á 1891.
Art. 29 Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientas veinte y cinco diez milésimas de peso, por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores, que se beneficien para el consumo; y cuyo impuesto-habrán de satisfacer los Escomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
Art. 39 El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de-la tarde del día 15 de Octubre próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe y con asistencia del Notario público; y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excelentísimo Sr. Gobernador General ó funcionario en quien se sirva delegar.
Art. 4? Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4,000 pesos en oro en las Ca* jas Municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno General.
Art. 59 Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio ^ de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación/ anunciándolo asi por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
Art. 69 Los postores presentarán sus proposiciones, en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva, á que so contrae la cláusula 4a y la cédula personal de los que hagan, las proposiciones; la omisión de uno ó de otro documento hará inadmisible la proposición.
Art. 79 Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se vayan entregando y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto del remate.
Art. 89 Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán. los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
Art. 99 No se admitirá proposición alguna en la que-se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 88,000 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate.
Art. 10. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualquiera que sean las razones que se aleguen.
Art. 11. Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
Art. 12. Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre si, el Ayuntamiento ó Comisión de remate, adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposión más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin peijuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento; conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno General.
Art. 13. Se entenderá como mejora en las proposiciones de remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
Art. 14. En el caso de que existieren dos ó más pro* posiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja, solo entre sus autores, por espacio de cinco minutos; si ninguno