378	GACETA DE LA HABANA.
miento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Oolón, Agosto 16 de 1890.—Arturo Benltez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.	649 I 21
CIEN FUEG OS.
Don Man uel de J<sús Caramés y Valle de Paz, Juez d instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & D, Leonardo Rodríguez, natural de Yaledo, soltero, de 25 años de edad, panadero y vecino de esta; A D. Pascual Mo-Jiner, natural de Valencia, soltero, de 23 años y vecino ^ de Lajas; A D. Francisco Yaledo, natural de Valencia, vecino de Placetas, soltero, de 25 años y de campo; y A D. José Carretero, natural de Granada, vecino de Placetas, soltero, de «campo y 30 años de edad; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llinaainiento, se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia, apercibidos de que si así no lo hicieren de declarárseles rebel-pararArles los demás perjuicios A que hubiere lugar con arreglo A per echo. Y encargo por este medio A las as autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan A su captura y remisión a este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación, libro la preeentc. Cienfuegos, 9 de Agosto de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jacinto «Guerra.	599 I 20
GUANE.
Don Francisco José Vasco y Vasco, juez de primera instancia y de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido j udicial
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito León, (A) Caco, natural de San Juan y Martínez, vecino de las Martinas, de veinte y dos años de edad, soltero, labrador, sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo A las resultas de la causa que se le sigue eu unión del de su clase Pascual Miranda, por lesiones mutuas, apercibido de ser declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios con-«iguientes. Por tanto, en nombre de 8. M. el Rey y durante su menor edad, en el de la Reina Regente (q. D. g.) por esta requisitoria pido y encargo A los Sres. jueces, así •como A toda otra autoridad que conociere el paradero del ireferido moreno Benito León, procedan A su detención y 'remisión A la cárcel de este pueblo A mi disposición.—Da-<do en Guaue A siete de Agosto de mil ochocientos noventa. iPor mandado de 8. 8., Domingo Losada. 558 I 19
SAN ANTONIO.
En la causa formada contra D. Domingo Leroe y Con-<de, sobre disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Adolfo Calderón, el Sr. Juez de instrucción, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por este medio se convoque al jreferido pardo Calderón, vecino del término municipal de AlquiZfir, para que dentro de quinto día comparezca ante •oste Juzgado, sito en la calle de Sau Luis, número 4, A declarar en dicha causa. San Antonio, Agosto 15 de 1890.— JMatíes Gispert,	627 I 19
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de animales, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por este medio A los que se crean con derecho A dos yeguas; una castaña clara, lueero corrido, calzaba de las cuatro patas, de seis cuartas y otra castaña retinta, con un lucero en la frente, calzada de las mano3, A fin de que se presenten en este juzgado dentro de ocho dias, •con los documentos justificativos.—Bejucal, Agosto 9 de 1890. <Ia9par Ramírez.—Vto. Bno., Manrique. .	539 I 20
Don Antonio Manrique Mañez,. Juez de Instrucción de este distrito.
Por el presente, se citaá Don Gerardo Díaz Martínez, 'natural de Remedios, soltero, de veinte y seis sños de edad, barbero y vecino de Macias número 45, en Santiago de las 'Vegas, para, que A las once de la mañana del día veinte y tres de Septiembre próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra los morenos Lorenzo Rodríguez y Santiago Sabino Xiqués, por & iisparo de arma de fuego y lesiones, apercibido de lo que ha-.ya lugar. Que así lo he dispuesto á virtud de superior car-*to orden eu dicha causa.—Bejucal 16 de agosto de 1890.— .Antonio Manrique.—Por su mandado, Gaspar Varona.
626' I 19
SANTA CLARA.
3X Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria« cito, llamo y emplazo al ^moreno José Terry, natural de Camarones, de 29 años de «-edad, de campo, vecino de Cárdenas é hijo de la morena i-Sihrestra Soler, para que en el término de diez días se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la -causa que se le sigue por hurto de un caballo al pardoFran cisco Abreu; apercibido de declarársele rebelde si no comparece. Recomendándose A las autoridades y policía judicial la busca y remisión A este Jnzgado del referido Terry. ¿Santa Clara, Agosto 14 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	637 i 20
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta «ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Julián Morales y Rrodriguez, natural de Cienfuentes, vecino del Calabazar, de 18 años de edad, soltero y de cam-rpo, para que en el término de nueve días se presente en es-e Juzgado, A evacuar un acto de Justicia en causa que se e sigue por hurto, pues de lo contrario serA declarado rebelde y hábiles los extrados del Tribunal, para los actos que le conciernen.—Santa Clara 13 de Agosto de 1890.—Luís ^Gastón.—Bernariino Díaz del Villar.	610 I 19
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de iustruccióu de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A Don Manuel López García, natural de Sevilla, soltero, licenciado de la Guardia Civil y de veinte y siete ¡ años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que .se le sigue por rapto de D? Irene Alonso y Blanco, cierto y vsoguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ■é incurso ea las pena de la Ley, sirviendo por bastantes los •esterados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones. Asimismo suplico A todas las autoridades Civiles y militares, procedan A la busca y captura del referido Don Manuel López García y su remisión en la cárcel de esta villa. <3ruanajay 14 de Agosto de 1890.—José Mar/ % Vélez.—Ante ení, por Garrido,—Manuel de J. Arocha	608 I 19
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Mora y Carreras, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años, zapatero é hijo de D. José y D? Mercedes, con el fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de declarársele rebelde. Guanabacoa, Agosto 10 de 1890. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Guanabacoa, Agosto 10 de 1890.— Antonio Martínez.—Luis J. Marín.	596 I 19
MARIANAO.
El Señor. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario. ha dispuesto, se cite por medio de la Gaceta oficial al moreno Antonio Herrera, vecino que faé de Rauta, para que el dia diez del entrante mes de Septiembre; A las once de su mafiana, comparezca en la Sección segunda de la Real Salúdelo criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio orál, bajo apercibimiento de si no com-
Earecen el día y hora señalados, le parará el perjuicio que aya lugar en derecho. Y cumpliendo lo man dado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao 16 de Agosto de 1890.—Emilio Moreu,
625 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 OE AGOSTO DE 1F90.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santas Juana Francisca Freimot de Chantal y Bassa.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
Venduta publica* judicial, mercantil y única* del Banco Español de la Isla de Cuba.
Aguiar número 63.
Por disposición del Excmo. Sr. Alca’de Municipal, se han de efectuar los remates siguientes:
El sábado 23 del corriente á las ocho de la mañana, en la calzada del Cerro- núm. Sil; los muebles embargados en el expediente núm. 11,843 y otro, recibo núm. 13.889 y otro; tasado en $ 54*25 ORO.
El propio dia, á las once de la mañana, en la calle de la Gloria número 125, los muebles embargados en el expediente número 4.018, recibo número 7.806, tasados en $ 13 ORO.
El mismo dia, á las doce y media, en la calle de Escobar número 98, los embargados en el expediente número 8.953, recibo número 504, tasados en $ 10‘90 ORO.
Y el precitado día, á las dos de la tarde, en la calzada del Monte núm. 250, los enseres y efectos de bodega, embargados en el expediente núm. 666, recibo número 1.487, tasados en $ 72‘85 ORO.
No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de los respectivos avalúos.
Habana 19 de Agosto de 1890.—Mariano R. Zayas
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el dia 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer nso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
m HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18S9.
De venta en el Despacho do esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS OARBUAOBS PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
ES PECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
iq El drama en 5 actos «Maximiliano emperador de México.»
20 Un baile.
Se prepara el beneficio del Sr. Burón.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—De Madrid á París.
A las 9.—La virgen del mar.
A las io.-Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierne j Capitanía General per 8.1.—Teniente Rey 23.