1238
GACETA DE LA HABANA,
que obsten la, de la expresada cantidad de mil trescientos cincuenta pesos oro, costas causadas y que se causen hasta efectuarlo. Asi por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. •Juez, de que doy fé.—Ambrosio Valiente.—Ante mí.— Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á dicha sucesión, expido el presente, en Puerto-Príncipe, á veinte y cinco de Noviembre de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores. 2450 P 22
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
, Por este edicto, se hace saber que en el juicio ejecutivo
Éromovido por el Prebítero Colector de Capellanías, Dr.
>on Anacleto Redondo, contra Don Tito Vicino, en oobro de censos de Capellanías y continuado contra su legítima hija doña Luisa Vicino, se ha dispuesto sacar á remate por término de veinte días la finca titulada «Santa Mónica,» situada en el Barrio Pancola, de este término municipal, ^compuesta de cinco y tres cuartos caballerías de tierra, y rasada en la cantidad de dos mil diez pesos cincuenta centavos oro, habiéndose señalado para la subasta, el día veinte del entrante meB de Enero, á las doce de la mañana en el lugar de este Juzgado, advirtiendo que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad, si bien existen en autos ante-cenies por certificación del Registro de la propiedad; y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, habrá que consignarse previamente en la mesa del juzgad ó Ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento del valor de dicha finca. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, en Bejucal á diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa.— Anronio Manrique,—Ante mí, Urbano Godoy.
.2454 P 22
MORON.
.Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
de este partido.
Por el presente edicto se hace saber: á D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, el requerimiento de pago y citación de remate que expresa la siguiente cédula:—Sr. D. Juan Agustín Pardo y Nogueras.—En el juicio egecutivo que sigue D* Concepción Pardo y Pardo y en su nombre el Procurador habilitado D. Guillermo Oria, mandada aquella á defender como pobre contra V. en cobro de pesos, se libró mandamiento dé egecución por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, fechado en 24 de Octebre último y por el cual se dispuso se embargarán bienes de V. en cuanto sean bastante á cubrir la suma de 2,374 pesos oro y sus interes legales, que adeuda á D. José de Jesús Pardo,de quien es albacea la testamentarla D? Concepción Pardo, según consta <ie la adjudicación que se hizo á V. en la testamentaría •de Di María Nogueras y D. Toribio Pardo, asi como por las costas causadas y que se causarán. Que en su cumplimiento, en 5 del actual el aguacil D. Lauriano García, con mi asistencia y sin previo requerimientos de.'pago por ignorarse su paradero, embargó la finca nombrado “El Quemado* ’ y dos solares en esta villa, uno eu la plaza de la misma con él fondo á la calle de San Fernando, y otro en la calle del •Copey esquina á la de Montpensier, Y en su consecuencia y por ignorarse el domiciliodeV.se le requiere para el pago •de dicha cantidad, intereses y costas, y conjuntamente se le cita de remate por medio de esta cédula que se fija en sitio público de ésta y se insertará en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana, haciéndole saber •que si dentro de nueve dias no verifica el pago de dicha suma. intereses y costas, ó muestra escepción legítima personándose en los autos, se procederá sin más citarle á dictar sentencia en el juicio y al remate de los bienes embargados y demás que ueren de su propiedad basta hacer pago al acreedor ae la principalidad, réditos y costas expresados.— Morón, Noviembre 18 de 1390.—Manuel Díaz Pina.—Y para 3U publicación en la Gaceta oficialde la Habana, se libra el presente en Moron á 18 de Noviembre de 1890.—Pascuas ■Gómez.—Ante mi, Manuel Díaz Pina. 2295 T 21
SANTA CRUZ DE LA PALMA.
Don Francisco Pernichety Lugo, Juez de primera instancia
de este partido.
Por el presente se llama á D Feliciano Pérez González, natural de la villa del Paso y cuyo paradero se iganora; para que en el término de tres meses, se presente en este Juzgando en el juicio de testamentaría de su madre D* Antonia González Hernández, incoado de oficio, por si ó por medio de representante legal.—Santa Cruz de la Palma, 10 de Noviembre de 1890.—Francisco Pernichet Lugo,—Por mandato de su señoría, Migue) de la Concepción y Díaz.
2356 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Puente, natural de Puerto Rico, soltero, carpintero y de 31 años; para que en el término de diez dias á contar desde la puc’icación de esta requisitoria, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ciil-a que le resulta en causa que se le sigue por el delito de urto á D. José Roff; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho Individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 16 de Diciembre de 1890.— Francisco O. Ramirez.—El Secretario, Fabián García.
2403 I 21
Dr. D. Francisco O. Ramírez Cchenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Huertas y Torres, natural de Asturias, soltero, platero y de veinte y seis años, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se ^presente en este J uzgado, sito en Tacón dos, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el -delito de robo; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo veri-•ñca. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este referido Juzgado por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á dos de Diciembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Silve-srio.	2233 * I 21
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Iaaac Peñalver Núñez, natural de la Habana, soltero, de veiote y des años, albañil y vecino que dijo ser de Virtudes, 38, é hijo de Manuel y Tomasa, paia que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al Establecimiento Penal referido, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 12 de Diciembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.~E1 Secretario. Fabián García.	2348 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa que instruye por harto á D. Gumersindo Trujillo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dos señoras que como á las 10 déla mañana de hoy, transitando en un coche por la calle de las Virtudes entre la9 de Industria y Consulado, dieron aviso á una pareja de guardias de Orden Público de que en la calle del Consulado esquina á Animas, acababan de robar unos billetes á una mujer, y al conductor del expresado coche; para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 14 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Fabián García. 2380 I 20
HABANA—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Alvárez Alonso, cuyas generales se ignoran, dueño y vecino que filé del café situado San Ignacio 58; para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Amistad;91, á prestar declaración en causa seguida de oficio por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si asi'lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán loé perjuicios que marca la Ley.— Por tanto encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la detención y conducción á este Juzgado del citado Alvarez; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 4 de 1890. — Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2287	I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Andrés del Kío y González, hijo de Joaquín y de Isabel, natural de Lugo, soltero, de 37años ae edad, portero y vecino que fuó de 0‘Reilly 74; para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por hurto á D. Juan Reico, cierto y seguro de que si asi Jo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciuda-l del citado González; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 4 de 1890.
! Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2288	I 20
El S»\ Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta focha y en la causa número 733-90 seguida por lesiones á la morena Tomasa Hernández, ha dispuesto se convoque á la referida Hernández, por término de tercero día, y la cual faó vecina de la calle de la Florida número 23; á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, á evacuar un acto de justicia en la referiea causa.—Habaua Diciembre 2 de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	2222	I	20
HABANA.—CENTRO.
En el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta por D? María Blanco, en el juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Gnadalupe, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, se le cite para que el día 29 del corriente, á los de la tarde, comparezca á celebrar el juicio verbal.—Habana, Diciembre diez y siete de	1890.—
José Clemente Santos.	2430	I	21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eu la causa instruida contra Don Francisco Martín Collado,, por uso indebido de nombre, ha dispuesto se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca á prestar fianza, á responder á la suma de dos mil pesetas por las responsabilidades que puedan caberle en dicha causa, apercibido de procederse al embargo de bienes. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 13 de 1890. —Eduardo Acuña.	2358	I	21
HABANA—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Amado, cuyas generales se ignoran, á fio de que comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 223, en el improrrogable término de diez día9, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Generosa Masa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo se encarga su| captura y conducción al lugar indicado á todas las autoridades Civiles y Militares y de policía judicial. Habana Diciembre 8 de de 1890.—Refael García.— El Secretario, José Á. Pessino.	2291 I 22
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Laverón, vecino que fué de la calle de Soledad, entre Neptuno y San Miguel, y que se encuentra en Cayo Hueso, para que el día veinte y nueve del entrante mes, á las once, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral en la causa número 575, contra Don Antonio Barberís é Iglesia, por robo. —Habana, Diciembre veinte y uno de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
2449 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exema. Audiencia, por consecuencia de la causa ¿seguida contra D? Josefa Michoso y López, por hurto, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Antonio Calvo, veoino que fué de la calle de Atocha
número ocho, para que el día veinte del entrante mes de Enero, á las once de su mañana, comparezca ante dicha Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, situada en los altos de la Real Cárcel, á fin de llevar á efecto las sesiones del juicio oral señalado para ese día, en la referida causa.—Habana, veinte de Diciembre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
2446 I 23
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por este mi único edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Anastasio Raines, natural de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, 1e cincuenta y nueve años, para que en el improrrogable término de treinta días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que le sigue por hurto, á Don José Vega.—Habana Diciembre 5 de 1890.—Rafael García*—José A Pessino.
2263 I 20
SANTA CLARA,
En provi lencia de esta fecha dictadh en una carta or* den de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la cause, contra Don Isidoro Fernández y Trevejo, por amenaza; el Sr Juez de instrucción de este partido judicial en providencia de hoy ha dispuesto se convoque por este medio al referido Fernández Trevejo, para que en¡el término de diez días comnarezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ltbro la presente.—Santa Clara, Diciembre 10 de 1890.—Francisco M. Gispert.	2359 I 22
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.,
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habaua, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Hurtado,, cuyas generales se ignoran, siendo de estatura regular, color trigueño, ojos negros, nariz y boca regular, pelo y cejas negros, bigote naciente, como de 22 á 24 años de edad, y que viste de luto; para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, apercibiuo de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas i as autoridades y agentes de policía procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado eu lo que se interesa lá administración de justicia.—Santa piara 10 de Diciembre dé 1890.—Dr. Ramón Martiuez y Morales.—Manuel García Garófago,	2366 I 23
Dr. D. Ramón Martínez Morale-», Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
, Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Lucena González ó D. José Marcos Pérez ó D. Gerardo Ríos y García, hijo de D. Salvador y de D? Salustiana, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de 25 años de edad y de campo; para que dentro del término de nueve días, se presente en la «cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la casa criminal que se le*sigue por hurto y uso de nombre suspuesto; en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurro en las penna de la Ley.—Santa Clara 9 de Diciembre de 1890.— Dr. Ramón Martínez Morales.—Por Villar, Manuel García Garó falo.	2363 I 19
D. Salvador González Tellez, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Gómez, natural de Palmillas, soltero, vecino de Cárdenas, de veinte años de edad, y jornalero, para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto; en la inteligencia de que sino lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Se recomienda á ¿las autoridades Civiles ',y Militares y policía judicial la solicitud7 conducción á e3te Juzgado, del citado Gómez.— Santa Clara 25 de Noviembre de 1890—Salvador González Tellez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2219 I 21
Don Salvador González Tellez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Yañes Alfonso, natural de Orense, soltero, de veinte y seis años de edad, de campo é hijo de D. Domingo y de D? Rosa, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á fin de que sea notificado del auto de proce* samiento dictado en la causa criminal que se le sigue por lesiones, en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar i con arreglo á la Ley, Se recomienda á las autoridades ei* viles y militares y policía judicial, la solicitud y conducción á este Juzgado del citado Yafies Alfonso. Santa Clara, Noviembre veinte y cinco de 1890.—Salvador González Tellez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2217 I 20
Don Salvador González Tellez, Juez de iustrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisiti toria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Bautista Run, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad y de campo; para que dentro del término de diez dias, se presente en est* Juzgado, con objeto de ser notificado del auto de conclusión dictado en la causa crim^ nal que se le sigue por juego prohibido en unión de otros, en la inteligencia de que dé no verificarlo se le declarará rebelde é inourso en las penas de la Ley. Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la solicitud y conducción á este Juzgado del citado asiático.— Santa Clara, 29 de Noviembre de 1890.—Salvador González Tellez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2230 I 20
JARUCO.
El Sr.D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por robo de una alb&rda de D. Francisco Cobo Ares, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s * convoquen á los que se orean con derecho á una albarda que fué dejada en la casa del perjudicado, de cuero curtido, sin cañoneras, con sus estribos de madera, grupela y cincha de mucho uso; así como á las personas que tengan noticias del heoho ocurrido en la madrugada del día ocho de ios actuales en la casa del prèdio rústico, que linda con el tejar de Figueroa, ubicado en el barrio de Managuaco, término municipal de San José de las Lajas, por dos nombres blancos desconocidos, que iban cubiertos con chaquetones negros, con sombreros de jipijapa y montados en caballos moros: á fin de que se presenten á declarar ante este Juzgado en el término de quinto día.
Y para su inserción en dicha Gaceta oficial, se expide la presente. — Jaruco, Diciembre catorce de 1890.—V? B? Ojea. —Buenaventura Sánchez.	2378 I 23