1074
GACETA DE LA HABANA
2a Que formen partida militarmente organizada y compuesta de io ó más individuos.
3a Que formen partida en menor número de 10, si en distinto territorio de la Nación existen otras partidas ó fuerzas que se proponen el mismo fin.
4a Que hostilicen á las fuerzas del Ejército antes ó después de haberse declarado el estado de guerra.
Art. 238. Los reos de rebelión militar serán castigados:
1? Con la pena de muerte el Jefe de la rebelión y el de mayor empleo militar, ó más antiguo, si hubiere varios del mismo que se pongan á la cabeza de la fuerza rebelde de cada cuerpo y de la de cada compañía, escuadrón, batería, fracción ó grupo de estas unidades.
20 Con la de reclusión perpétua á muerte, los demás no comprendidos en el caso anterior, los que se adhieran á la rebelión en cualquier forma que lo ejecuten y los que valiéndose del servicio oficial que desempeñen, propalen noticias ó ejecuten actos que puedan contribuir á favorecerla.
Art. 239. Quedarán exentos de pena:
19	Los meros ejecutores de la rebelión que se sometan á las Autoridades legítimas antes de ejecutar actos de violencia, y en la forma y tiempo que marquen los bandos publicados al efecto.
20	Los que hallándose comprometidos á realizar el delito de rebelión, la denuncien antes de empezar á ejecutarse y á tiempo de evitar sus consecuencias.
Art. 240. La seducción y auxilio para cometer la rebelión militar, cualquiera que sea el medio empleado para conseguirlo, se castigará con la pena de reclusión temporal.
La provocación, inducción y excitación para cometer el mismo delito, cualquiera que sea el medio empleado para conseguirlo, se castigará con prisión mayor.
Art. 241. La conspiración para el delito de rebelión se castigará con las penas inmediatamente inferiores á las señaladas al mismo en los respectivos casos.
La proposición, con la de prisión correccional.
Art. 242. Los delitos comunes cometidos en la rebelión, ó con motivo de ella, serán castigados, en conformidad á las leyes, con independencia del de rebelión.
Cuando no pueda descubrirse á sus verdaderos autores, serán penados como tales los jefes principales de la rebelión á cuyas inmediatas órdenes estuvieren los rebeldes que los cometan.
CAPITULO II.
Sedición.
Art. '243. Los militares que, en número de cuatro ó más, reusen obedecer á sus superiores, hagan reclamaciones ó peticiones en tumulto, ó se resistan á cumplir sus deberes, serán castigados
Cuando el delito tenga lugar al frente del enemigo, ó de rebeldes ó sediciosos, en actos del servicio, dentro del cuartel, acudiendo á las armas ó ejerciendo violencias contra los superiores, con la pena de muerte el que lleve la voz ó se ponga al frente de la sedición, los promovedores y el de mayor empleo ó el más antiguo, si hubiere varios del mismo, de los que tomen parte en el delito.
Con la de reclusión militar temporal á reclusión militar perpétua los meros ejecutores.
Con la de prisión militar correccional á prisión militar mayor en los demás casos.
Art. 244. Será considerado siempre como promovedor del delito de sedición el militar que, estando la tropa sobre las armas, ó reunida para tomarlas, levante la voz en sentido subversivo, ó de otro modo escite á la comisión de aquél delito.
Cuando en el acto no se descubra al que dé la voz, sufrirán la pena de reclusión militar temporal á reclusión militar perpétua los seis individuos que los Jefes allí presentes conceptúen más próximos al sitio de donde hubiere salido aquélla. Quedarán exentos de pena, si señalan al verdadero culpable.
Art. 245. El militar que, sin objeto lícito conocido y sin la autorización competente, saque fuerzas armadas de una plaza, destacamento ó cuartel, será castigado con la pena de prisión militar mayor á reclusión militar temporal, siempre que el hecho no constituya otro delito.
Art. 246. Se considerarán también reos del delito de sedición á los que hagan reclamaciones ó peticiones colectivas en voz de cuerpo, con las* armas en la mano, aunque no se promueva tumulto, ó en otra forma que no se ajuste extrictamente á las leyes.
En tales casos, se impondrán respectivamente las penas inferiores en dos grados á las señaladas al delito.
Art. 247. Cuando en las reclamaciones ó peticiones por escrito no aparezca ninguno haciendo cabeza, se tendrá por tal al que firme el primero en el orden de izquierda á derecha y de arriba á abajo.
Si no consta el promovedor, serán todos considerados como meros ejecutores.
Atrr 248. Asimismo serán reputados culpables de sedición y tenidos como cabeza ó motores de ella, incurriendo en la misma pena señalada á éstos, los que seduzcan tropas para promover por cualesquiera actos directos la insubordinación en las filas del Ejército.
Are. 249. Será castigado con la pena correccional el que de palabra, por escrito ó valiéndore de cualquier otro medio, vierta entre las tropas especies que puedan infundir disgusto ó tibieza en el servicio, ó que murmure de él.
Art. 250. El militar que en una pendencia ó para fines exclusivamente personales, llame en su ayuda á centinela, regimiento, compañía, piquete ó guardia, sufrirá la pena de prisión militar correccional.
Art. 251. La conspiración para el delito de sedición se castigará con las penas inmediatamente inferiores á las señaladas al mismo en los respectivos casos.
La proposición, con la prisión militar correccional.
Disposición* común k los dos capítulos anteriores.
Art. 252. El militar que no emplee todos los medios que estén á su alcance para contener la rebelión en las fuerzas de su mando ó que teniendo conocimiento de que se trata de cometer este delito, no lo denuncie á sus superiores, incurrirá en la pena de prisión militar mayor.
La misma negligencia en el cumplimiento de los deberes respecto al delito desedición, será castigada con la pena de prisión militar correccional ó la de separación del servicio.
CAPITULO III.
Insulto á centinelas, salvaguardias y fuerza armada.
Art. 253. Incurrirá en la pena de muerte:
19 El que en campaña maltrate de obra á centinela ó salvaguardia.
29 El que cometa el mismo delito, no siendo en campaña, contra centinela, salvaguardia ó fuerza armada, si causare muerte ó lesiones que dejen al ofendido imbécil, impotente ó ciego, privado de miembro principal, inqpedi-do de él ó inutilizado para el trabajo á que hasta entonces se hubiere dedicado habitualmente.
Art. 254. Fuera de los casos comprendidos en el artículo anterior, el que maltrate de obra á centinela, salvaguardia ó fuerza armada, será castigado:
19 Con ja pena de reclusión temporal á reclusión perpétua, si causare lesiones que produzcan al ofendido, cuando menos, inutilidad para el trabajo por ocho días ó exijan asistencia facultativa por igual tiempo.
2? Con Ja de prisión mayor á reclusión temporal, si las lesiones fuesen de menor importancia.
Art. 255. El que ponga mano á una arma ofensiva ó ejecute actos ó demostraciones con tendencia á ofender de obra á centinela, salvaguardia y fuerza armada, incurrirá en la pena inmediatamente inferior á la señalada al delito en los dos artículos anteriores, según los casos.
Art. 256. El que ofenda de palabra á centinela, salvaguardia ó fuerza armada, será castigado con la pena de prisión correccional.
Art. 257. i Se considerará centinela para los efectos délos artículos anteriores el encargado del servicio telegráfico militar, y el imaginaria en el ejercicio de sus funciones dentro del fcuartel.
Se reputa asimismo fuerza armada á toda pareja encargada de la concreción de pliegos ú órdenes.
Art. 258. i El que de palábra, por escrito ó en otra forma equivalente, injurie ú ofenda clara ó encubiertamente al Ejército ó á instituciones, armas, clases ó cuerpos determinados del mismo, incurrirá en la pena de prjsión correccional.
TITUIiO VII.
DELITOS'CONTRA LA DISCIPLINA MILITAR.
CAPITULO PRIMERO.
■»
Insubordinación.
Sección primera-Insulto á superiores.
Art. 259. Incurrirá en la pena de muerte el militar que en acto de servicio de armas ó con ocasión de él, maltrate á un superior en empleo ó mando con arma blanca ó de fuego, palo, piedra ú otro objeto capaz de producir la muerte ó lesiones graves, aunque el maltratado no sufra daño alguno.
Si el maltrato de obra se verifica sin armas ó instrumentos de los enunciados en el párrafo anterior, se impondrá la pena de reclusión ¡jerpétua á muerte.
Art. 260. El militar que en acto del servicio, ó con ocasión de él, maltrite de obra á un superior en empleo ó mando causándola la muerte ó lesiones graves, incurrirá en la pena de muerte.
Si el maltrato se ver fica con empleo de armas ó instrumento ofensivo de los ¿numerados en el párrafo primero del artículo anterior, auniue el maltratado no resulte con lesión alguna, se castigar^ con la pena de reclusión temporal á reclusión perpétua.
Art. 261. Fuera d¿ los casos comprendidos en el ar-terior, el militar que maltrate de obra á un superior en empleo ó mando incurrirá en la pena de prisión militar mayor ó pérdida de emplea si fuese Oficial; en la de prisión militar mayor á reclusión militar temporal si el agresor fuese individuo de las ciáis de tropa y el ofendido Oficial y en la de prisión militar correccional á prisión militar mayor si éste último fuera sargento ó cabo.
Se impondrá en todefe los casos del párrafo anterior la pena de reclusión militar perpétua á muerte cuando del maltrato al superior resulte la muerte de éste ó lesiones que le dejen imbécil, irhpotéhte ó ciego, privado de miembro principal, impedido de él p inutilizado para el trabajo á que hasta entónces se hubiere dedicado habitualmente.
Art. 262. El que popga mano á una arma ofensiva ó ejecute actos ó demostraciones con tendencia á ofender de obra á un superior, incurrirá en la pena inmediatamente inferior á la señalada al delito en los dos artículos anterio-riores según los casos.
Art. 263. Si el maltrato de obra al superior tuviese lugar por haber sido el inferior ofendido en su honra como marido ó padre, en los cásos previstos en el art. 439 del Código penal ordinario, se aplicarán las disposiciones de éste.
Art. 264. El militar «ue en acto del servicio ó con ocasión de él ofenda á un superior en empleo ó mando, de palabra, por escrito ó en otra, forma equivalente, incurrirá en la pena de prisión militar correccional á prisión militar mayor.
Art. 265. Fuera de los casos comprendidos en el artículo anterior, el militar que ofenda á un superior en empleo ó mando, de palabra, por escrito ó en otra forma equivalente, incurrirá en la pena de prisión militar correc-
cional si fuese Oficial, y en la de prisión militar correccional á prisión militar mayor, si el ofensor fuera individuo de las clases de tropa y el ofendido Oficial.
Seoción segunda.
Desobediencia.
Art. 266. El militar que al frente del enemigo ó de rebelde ó sediciosos, desobedezca las órdenes de sus superiores relativas al servicio, incurrirá en la pena de muerte.
El que en el mismo caso deje de observar las que se le den, sufrirá la de prisión militar mayor á muerte.
Art. 267. Fuera de los casos comprendidos en el articulo anterior, el militar que desobedezca las órdenes de sus superiores relativas al servicio, será castigado con la pena de prisión militar correccional á prisión militar mayor.
DISPOSICIONES COMUNES Á LAS DOS SECCIONES ANTERIORES-
Art. .268 Se considerará reo de insultos á superior ó desobediencia, al que cometa cualquiera de los delitos-previstos en los artículos anteriores, aun cuando el superior no lleve la divisa de su empleo, si no se prueba que el inferior le desconoció al insultarle ó desobederle.
Si los delitos de insubordinación comprendidos en las dos secciones de este capítulo, se cometen en acto ó con ocasión de servicios esencialmente profesionales por individuos que disfruten consideración ó asimilación militar ó pertenezcan á Cuerpos auxiliares del Ejército, se impondrá la pena de prisión correccional cuando no se cause muerte ó lesiones graves al superior.
En estos últimos casos se aplicarán los artículos anteriores.
{Continuará.}
Dirección gei eral de Administración Civil de la Isla de Cuba
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Guantánamo, dotada con el sueldo anual de 30a pesos y 300 de sobresueldo; y debiendo proveerse por concurso público, según determina la regla décima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los Sres. Profesores Médicos que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes documentodas en la Dirección general de Administración Civil, en la forma que prescribe la circular de 30 de Septiembre de 1873; en inteligencia que el plazo señalado para la presentación de aquéllas, es de treinta días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana, 25 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se devuelve el expediente-instruido por D. Ramón Delfín González de Mendoza, en solicitud del título de Corredor de Comercio de Cienfuegos, á fin de que se subsanen las omisiones que en él se encuentran, y-que en lo sucesivo los expedientes análogos se ajusten estrictamente á lo prescripto en los artículos 94 del Código y 13 del Reglamento de Bolsas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmov Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer cese en el cargo de Rector de la Universidad de la Habana, D. Fernando González del Valle, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos noventa. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su. conocimiento y fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de ayer, se: publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
R. Galbis
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Excmo. Sr:: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom-brt la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: En atención á las circunstancias que concurren en D. Joaquín Francisco Lastres y Juiz, Catedrático de término de la Universidad de la Habana; en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Rector de la expresada Universidad. Dado en Palacio, á 31 de Octubre de mil ochocientos noventa. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 26 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.