GACETA DE LA HABANA.
391
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosorería Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose <en la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
5$ Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo del suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
10a La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.
*• na Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante él Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones.
Don N. N., vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado despliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el año económico de* 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el. . por ciento de rebaja.
Habana . . de . . .de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D on José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-¿ti áreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-Uanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fiiera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kieman.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 22 de Agosto de 1890«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2451 p. g y cierra de 2451 á 246 p.§ f. álas 2de la tarde.
ACCIONES.
Banco del Comercio y ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla 16 á 17 p. § D. oro.
Compañía de ferrocarriles de Cárdenas á Júcaro, 2j£ á 3/6 P- § P- oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara, 9 á 10 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
ronof!a	f Par á 3 p.g P., según plaic, fecha
B8Pana......................-....I y cantidad.
Inglaterra		 ....	.»		 *	20* i 21* p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia	;... •	6* i Vi p.g P., i 3 ¿iv.
Alemania,....	•	5 & 6 p.g P. i 3 ¿rv.
	9* á 9* p.g P. í 60 div. 10 álOf pg P. á3div.
	
Descuento mercantil........ .........	8 p.g á 3 meses, 10 p.g á 6 ídem en oro 6 billetes.
AZUCARES.
»	PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ¿ 96.—Sacos' 6* & 6* rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4f á 4f reales oro arrobasegnn envase v número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4| ú 4$ rls. oro @.
SECTORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
Bifl FRUTOS.
D. Pedro Becalf D. Joaquín Gumá.
Habana 22 de Agosto de 1890.— El Slndioo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Habiéndose ausentado del Crucero Sánchez Barcáiz-tegui el marinero de segunda clase Justo Germán Ber-múdez, á quien instruyo sumaria en averiguación de su paradero, acusado del delito de deserción; usando de las facultades que las ordenanzas que S. M. tiene concedidas para estos casos, á los oficiales de la Armada, por el presente mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho marinero, para que se presente en la Mayoría general del Apostadero, Crucero D.TJorge Juan, Arsenal ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero, en el término de 30 días á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 14 de Agosto de 1890.—Gonzalo de la Puerta. Por su mandato, Juan Mazo.
494
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infar tería con desiino de segundo ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa seguida al voluntario quinto de la 4$ Compañía del 5.° Batallón Voluntarios de f sta Capital, D. Antonio Qoesada Alonso, por el delito de deserción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto D. Antonio Quesada Alonso, natural de Santia-nes de Ola, provincia de Oviedo, hijo de D. Ramón y de D? Manuela, soltero, de 22 años de edad, de oficio del comer ció sabe leer y escribir, y no se indican sus señas per-son ales per ignorarse, j ara que en el preciso término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de la fuerza, Mayoría de P1 aza, para dar sus descargos en la causa que de orden su perior le instruyo por el delito de deserción, bajo aperci- i bim iento que de no verificarlo en el plazo fijado, será de-. ciar ado rebelde y soge-to á los perjuicics que hubiere Ja-1 gar.
A fu vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro juslicia exhorto y requiero á todas las autor idades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de los referido proce sado D. Antonio Queesda Aloneo y caso de ser habido, lo remitan á la indicada Fiscalía en clase de presoy á mi d isposición per tenerlo asi acordsdo en diligencia.
Habana 18 de Agesto de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	505
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Amat Vera, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Unión número 24.
Hago saber: que en causa que instruyo coutra el soldado del propio Batallón Bruno Martín García, cuyas señas personales son; de veinte y siete años cuatro meses de edad, pelo negro, cejas al pelo, barba poblada, ojos pardos, nariz afilada, boca regular, color pálido, acusado del delito de segunda deserción; be dictado auto de prisón contra el mismo y para qne pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Bruno Martín García, para que dentro del término de&30 días, publicándose esta requisitoria en loa diarios oficiales, se presente en el cuartel de Concha, baja apercibimiento que de no hacerlo en dicho término será declarado rebelde y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan noticia del paradero del mencionado sugeto procedan á su prisión y ordenen su conduce ción á esta plaza y á mi disposición. Dado en Cuba á loa 27 días del mes de Julio de 1890. José L. Amat.
602
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y Gonzálezz Anleo, Capitán graduado Teniente, ayudante del Regimiento de Caballería Hernán Cortés número 29, Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de primera deserción, cometido por el cabo Alejandro Batista González, del mismo Regimiento.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 20 días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, al cabo Alejandro Batista González, de 24 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, de estatura un métro 600 milímetros, para que comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la V igía de esta Ciudad, á fía de que preste declaración en la sumaria que por el expresado delito le estoy instruyendo, apercibiéndole que de no hacerlo así será declarado rebelde. Ruego á las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido, sea conducido y puesto á mi disposición en este cnartel de la Vigía, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia ' Pnerto Príncipe 21 de Agosto de 1390. Francisco G. Anleo.	499
Don Francisco González Aoleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil por la que fué sentenciado, á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimien-; to Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le ’instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á | contar desde su públicación en los periódicos oficiales, por el término de treinta días, á los herederos del interfecto Guerra; para que comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de hacerles entrega de la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro, á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de I alio de 1890,—Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como signe: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernándezne la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de S> M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en base? del acusado Moré, y caso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pueB asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia. Cienfuegos, 6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz.
376
Juzgado» de Primera Instancia*
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por segunda vez á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Francisco Alonso y Cardínzó, tengan noticias de su testamento, para que dentro del término de treinta días comparezcan á de-