GACETA DE LA HABANA
409
Dou Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco al pardo Juan Ellas Vázquez, hijo de Juan y Rosario, natural de Manzanillo, de veinte aflos, soltero y del campo, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á Féi ix Savón, apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo, Junio 28 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Diaz.—Es cópia. —Díaz.	658 I 23
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco al moreno Emilio Rivera, natural de Mayagüez, de 22 afios, soltero, de campo ó hijo de Gavina, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantá-nauio, Julio 15 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Ange Díaz.	661 I 22
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, J uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Duefias, natural de Yagüaramas, de 20 años de edad, soltero, de campo, para que en el término de diez días comparezante ia Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido de si no comparece, se le declara rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley señala. Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Agosto 19 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Soto-longo.	710 I 24
GÜINES.
actual de una colonia del ingenio Fajardo, hallándose abandonado en la misma, un caballo rosillo con lucero y calzado de las patas, cuyo dueño se ignora. Eu su virtud se encarga á todas las autoridades se sirvan proceder á la busca y ocupacióu de dicha potranca y detención de la persona que sin justo título la posea, remitiéndolos á .este Juzgado á mí disposición; y se convoca á las personas que se crean con derecho al expresado caballo, á fin de que comparezcan á justificarlo. San Antonio 18 de agosto de 1890. —Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.—Es cópia Agustín Castro.	683 I 24
Don Vidal Moralez y Morales, Juez do instrucción de esta
villa,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los morenos Gavino àlias Habana y José Miguel, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de veinte días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Cárcel de este partido á responder de los cargos que le resultan en la causa que en únión de otros se les sigue sobre hurto á Don Sixto Borrego y Guzman, apercibidos de ser declarados rebelde si no comparecen y de parales los perjuicios á que hubiere lugar con arregto á la Ley. Al mismo tiempo ruego á todas las Autoridades y dependientes de las mismas, se sirvan proceder á la prisión de dichos morenos, remitiéndolos á la citada Cárcel, á mi disposición.—San Antonio agosto 18 de 1890.—Vidal Morales y Morales.— Agustín Castro.—Es còpia, Agustín Castro.	682 I 23
SANTA CLARA.
Por providencia de hoy en la causa contra el moreno Cárlos Rensolf ó Machado, por hurto de tasajo á D. Luciano Delgado, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de e6ta ciudad, se convoque por este medio á D. Elias Fernández, para que comparezca en el Juzgado á las ocho de la mañana del día veinte y ocho del actual, á evacuar un acto de jpsticia en dicha causa. Senta Clara, Agosto 19 de 1890. —Venancio Díaz del Villar.	725 I 26
%
El Sr. Don Antonio Manrique Mañes, Juez de Instrucción de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, se convoque que por tres números de la Gaceta de la Habana, al moreno Bruno Sánchez, vecino que íué del Calabazar, estancia La Laguna, para que dentro de ocho días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa á la parda Eugenia Sánchez.—Bejucal Agosto 15 de 1890.—Urbano Godoy.
647 I 23
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Juez de instrucción de Puerto-Príncipe, en la número noventa y seis que instruyo por robo ha expedido la requisitoria que á la letra dice: Ignorándose el paradero y domicilio de los morenos Martín Agüero y Benito, conocido por Mondongo, cuya prisión provisional, he decretado sin lugar á fianza, en la causa número noventa y seis que contra diohos individuos se instruye por robo, dirijo á V. S. la presente requisitoria para que se sirva disponer la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad de diohos morenos, manifestando á la vez, queso ha fijado el término de veinte días, para la representación de los procesadosr bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios áque hubiera lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial.—Pongo la presente en la Habana á diez y seis de Agosto de mil ochocientos noventa.
Sr. Juez de instrucción de...	664 I 23
PARTE NO OFICIAL.
Don Jcsé Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo, castrado, de color dorado, como de se>s cuantas, con las dos patas blancas y el hierro D. C., lastimado del lomo, que se halla en poder del moreno Vicente Soler, y lo ha abandonado en San Nicolás, para que en el término de cinco días á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 30, co los documentos que lo acrediten, en la causa seguida contra el referido Soler, por estafa. Güines, Agosto 16 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	707 I 24
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Den Manuel Curbelo, vecino de Nueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que comparezca á la cárcel pública de esta Villa, dentro de veinte días, á fio de practicar cierta diligencia en la causa que contra el m ismo se instruye por robo al moreno Felipe Pérez, bajo apercibimiento de quede no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla la bu sea y captura del indi viduo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á dos de agosto de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo, Juan Bautista Díaz.	704 I 24
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente hace saber á los que se consideren parientes de D, Federico Rodríguez, ayudante de maquinarias que fué del Ingenio «Luisa,» en Melena y que falleció el diez del actual á consecuencia de un tiro que se disparó cacualmente con una escopeta entando de romería,, qne por providencia de esta fecha se ha dispuesto ofrecerles por este medio y término de quinto día los derechos que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, por si quieren usarlo en la causa que instruyo por muerte del referido Rodríguez. Güines, Agosto 14 de 1890.—José Suárez Feanández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
706 I 24
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á D. Juan Hernández, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado calle de Valdés, número 30, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por incendio en los cañaverales del ingenio “Emilia,” ubicado en el término de San Nicolás. Y para su publicación, libro el presente.— Güines Agosto 18 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	687 I 23
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Vicente Soler, que es de estatura alta, delgado, achinado, de bigote, pelado recientemente y que viste con saco negro, sombrero de paño negro y pantalón de color y estuvo recogido en casa del moreno Antonio Gutiérrez, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por estafa de una yegua y cría; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 16 de Agosto de 1899.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
705 I 23
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Olivera, natural de Corral-Falso, vecino de la Güira de Macurijes, soltero y de 28 á 30 años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo aperoiblmierto de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Agosto 16 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
648 I 23
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber que en este Juz-ado cursa causa sobre hurto de una potranca, color dora-o, lucero pequeño y una pata blanca, de la propiedad de Don Márcos Pérez, á quién fué sustraída el día nueve del
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Manuel Jova, natural de la Esperanza, vecino del Calabazar, soltero, de veinte y cuatro años y de campo, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re^ sulta en causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declaaará rebelde y contumáz y por bastantes Jos estrados del Juzgado, para los tramites que ocurran.—Santa Ciara 20 de Agosto de 1890. Luís Gastón.—Francisco M. Gispert.	695 24
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso ó Don José Borrón, natural de Colón, estudiante, para que comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que, se le sigue por robo de treinta y un centenes, á Don Julio Somosu, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de poiicía, procedan á su busca y captura y conducción á este J uzgado, en lo que se interesa la administración de Justicia.—Santa Clara, Agosto 9 de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	696 j 24
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción de este Partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Saavedra Sánchez, natural de Abarón, provincia de Murcia, de veinte y ocho años de edad, soltero, oficio de Campo, para que dentro del término de diez días, comparezca en este Juzgado, á fin de que sea notificado, citado y emplazado, por haberse dictado auto de conclusiones del sumario en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que será daolarado rebelde sino lo efectúa, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se encarga y suplica á las autoridades Civiles y Militares que eu auxilio de justicia procedan á: la busca y conducción del referido Don José Saavedra Sánchez. Santa Clara agosto lo de 1890. —Luís Gastón.—Manuel G. Garó-falo.	652 I 23
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Rodríguez, natural de Santa María del Rosario y de treinta y nueve años; Cárlos Rodríguez, natural de Trinidad y de 35 años, Julio Sánchez, natural de Camarones, pardos Pablo Oña, natural del Bayamo y de veinte y seis años, y Néstor Cordero, natural de Ci-fuentes y de veinte y aos años, todos solteros, de campo y vecinos del Calabazar, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de Don Antonio Alvarez y D. Dolores Reyes, seguros de que si así lo hacen se le administrará justicia, y eu caso cotrario se le declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los extrados del Juzgado, para los trámites ulteriores* Santa Clara 11 de Agosto de 1890.—Luís Gastón.—Francisco M. Gispert.	611 23
GUANE.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial por ante mí y en las diligencias practicadas para el cumplimiento de la carta órden librada por la audiencia de lo criminal de esta provincia, en el sumario formado contra Don Anacleto Serrano, por rapto de D* Paulina González, ha dispuesto; que ignorándose el paradero del referido procesado se le haga saber que en la mencionada causa y con fecha cuatro de Septiembre próximo pasado, la audiencia de lo criminal de Pinar del Rio, he dictado de sobreseimiento libre con las costas de oficio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Guane Julio treinta de 1890. —Domingo Losada.	641 I 23
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber, á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día he dispuesto se cite llame y emplace, á Don Raimundo Pérez Fernández, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecino que fué de, Santiago de las Vegas, calle de Amargura, entre Macías y Sierra, para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la sumaria que instruyo con-tia el mismo y otros por lesiones, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal 14 de Agosto de mtl ochocientos noventa.—Antonio Manrique.— Urbano Godoy.	646 I 23
HABANA 26 DE AGOSTO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
ta
Martes.—Santos Ceferino, Adrian y Victo y san-Blanca.
[Circular en Guadalupe.]
Sociedades y Empresas.
Compañía unida de los Ferro- ca rriles de Caibarién.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío las credenciales ,de representación en la antigua Empresa del ferro-carril de Caibarién á Sancti Spítitus, libradas á favor de los señores que se expresan: Da, Dolores Flores, certificado ng 50 por tres acciones y cupones números 69, 312, 604, 897; D. José Francisco Bonachea, cupones números 261, 857, 1080 y 1302; D. Dámaso Pérez, cupón n.° 707; se hace público de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento, en concepto de que si transcurrido el plazo de ocho dias, contados desde la primera publicación de este anuncio no se presentase reclamación en contrario en las oficinas de la compañía, calle de Jesús María núm. 33, ó en la Administración del Camino, en Caibarién, se proveerá á los interesados del correspondiente duplicado de la nueva Empresa que solicitan.
Habana 25 de Agosto de 1890.—El secretario, Manuel A. Romero.
ANUNCIOS.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes* Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica*
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 59 de.esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península. ......	8 pesetas
Provincias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.