GACETA DE LA HABANA,
2 57
den superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernándezne la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de 8* M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en buectf del acusado Moré, y caso de ser habido lo participen áesta fiscalía poniéndolo á mi disposición, puesasi lo tengo acordodo en diligencia de este dia. Cienfuegos, 6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz.
376
GRAN CANARIA.
Don Francisco Guzman Shakery Comandante primer Jefe accidental de este Batallón y Fiscal instructor de la sumaria seguida contra el recluta disponible Antonio López Velázquez por el delito de primera deserción: al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba con la sumisión y respeto debidos hago saber:
Que en la causa que de orden superior me hallo instruyendo contra el indicado recluta por el delito de deserción, se ha dispuesto la siguiente diligencia que copio literalmente á continuación:—En las Palmas á cinco de Ju-nio de mil ochocientos nóventa, el Sr. Fiscal instructor dispuso se librase atento suplicatorio al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba rogándole se sirva disponer que por los dependientes de su antoridad, se proceda á la captura del recluta de este Batallón Antonio López Velázquez, natural de Telde en esta Isla de Gran Canaria, hijo de Ignacio y de María, de oficio jornalero, estado soltero, de un metro quinientos cuarenta y cinco milímetros de estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros,nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular; aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; no sabe leer ni escribir, y fué declarado recluta para el reemplazo de mil ochocientos ochenta y siete y cupo de Telde, el cual según aparece de esta sumaria se embarcó para la Isla de Cuba en el mes de Octubre ó Noviembre del año último y en el caso de ser capturado lo constituya en prisión, dándo cuenta de ello á esta Fiscalía páralos efectos á que haya lugar. Y para que conste lo pongo por diligencia que firmó dicho Sr. Fiscal y presente secretario de que certifico.—Guzman.—Manuel Ri-vero.—Por tanto á V. E, en nombre de S. M. el Rey de España, sumisamente ruego y de mi parte con el debido respeto, suplicóse digne dar sus órdenes al objeto que dejo indicado en la anterior diligencia respecto á la busca y captura del referido acusado, pues obrando así contribirá por su parte á la mejor y más pronta administración de justicia, quedando por la mía obligado á la recíproca en casos de igual naturaleza.
Dado en las Palmas de Gran Canaria á 5 de Junio de 1890.—Francisco Guzman Shakery.
428
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido ñor Da Soledad Domínguez y Lima, contra D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canela, hijos y herederos de D. Pedro Inocente de Lima, para que se declare que el crédito hipotecario de mil veinte y dos pesos, cincuenta centavos oro, que grava la casa quinta Campo Alegre, situada en la calzada de Luyanó, numero 86,pertenece esclusivamente á ella Como cesionaria de su legítima madre D? Agueda de Lima y Domínguez, ha dispuesto se cite y emplace por segunda vez á los expresados D. Pedro, D. Francisco y D. José de Lima y Canela, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de cinco días, se personen á contestar esta demanda, apercibidos que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente en Ja Habana á 30 de Julio de 1890.—Jesús Rodríguez.
408 T 5
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Boaanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto ihago saber: á D. Rafael de Prado y D. Antonio Hidalgo Gato; que en los autos ejecutivos promovidos contra eilos en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, por D. Leopoldo Lange y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Suarez Argudín y García, en cobro de pesos, he acordado librar y he librado mandamiento de ejecución, por la suma de dos mil doscientos cincuenta pesos oro, importe de las pensiones de censos, vencidos de los 9 últimos, años del capital impftiesto sobre cuarenta y nueve caballerías de tierra de la hacienda «Las Pozas,» intereses de demora de esa suma, costos y costas causadas y que se causaren^hasta la completa solvencia, disponiendo además á instancia de la parte adora que por Ignorarse el domicilio de los deudores se proceda al embargo sin hacer previamente el requerimidnto de pago y citándosele de remate por medio de edictos que se ¿jará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habána y en el Boletín O Acial de la provincia, conforme á lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y hecho como ha quedado en este día, sin el prévio requerimiento de pago, por la circunctauoia ya dicha de ignorarse el domicilio de los deudores el embargo en Jas cuarenta y nueve caballerías de tierra ya dichas, afectas al censo, se practica por medio del presente edicto y en cumplido lo acordado, el requerimiento de pago á los expresados deudores D. Rafael del Prado y D. Antonio Hidalgo Gato, ( para que solventen las expresadas responsabilidades; dejándoles desde luego y por este propio medio citados de remate, para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles á contar desde la publicación de este edicto, se 1 person en en los autos por medio de procurador, y se opon- , gan á la ejecución, si les conviniete, bajo prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Agosto 2 de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, Manuel Andreu.	425 P 5
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presea te edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don José Viada y Martínez y continuados como cesionario por Don Gregorio Alvarez con-
tra los herederos de Don Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—En la Ciudad de la Habana á diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, el Sr. Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gudaiupe en esta Capital: Vistos estos autos seguidos por Don José Viada y Martínez, empleado y vecino de esta ciudad, por sí con su abogado director Don Antonio S. Bustamante y su Procurador Don Cár-los A. Sierra, como ejecutante, contra Don Manuel, D? Mercedes, Don Federico y Da Josefa Martínez Basulto, D. Manuel, Don Antonio, Don Angel, Don Pona peyó, Da Mercedes, Di Virginia y Di Eloisa Viada y Martínez, como herederos de Don Manuel Martínez Rico y Di Dolores López Abollan, como viuda y Don Juan Galan y López, como Administrador de los bienes quedados ai fallecimiento del referido Martínez Rico, como ejecutados, que en el juicio no han comparecido, para lo cual se ha establecido demanda ejecutiva en cobro de tres mil trescientos setenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro. Dijo su Sría: que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los df udores y con su valor pagar á Don José Viada y Martínez, la cantidad de tres mil trecientos setenta y cinco pesos, setenta y cinco centavos oro, ^intereses vencidos y que se vencieren y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en tod&s sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció mandó y firma dicho Sr. Juez en la audiencia pública de este día por ante mí de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí.—Arturo Galletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de los ejecutados D? Dolores López Abellan, Don Federico Martínez Basulto y Don Manuel Viada y Martínez, declarados en rebeldía, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que les sirva de notificación, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona.—Habana once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vicente Pardo.—Por ante mí, Arturo Galletti.	410 P 3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Terriiorial de las de afuera de esta Capital y Juez d e primera instancia del Distrito Oeste de la misma Por el presente hago saber que en providencia del día de ayer he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días y sin sugeoión á tipo la Tenería titulada “Del Cerro/’ situada en la calle del Peñón número dos. Barrio del Cerro, con sus fábricas, maquinarías y útiles retasada en diez y ocho mil ciento diez y nueve pesos : treinta y siete centavos en oro, el acto del remate tendrá lugar, á las doce del día nueve de Septiembre próximo entrante en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos. Los títulos de propiedad resultan inscriptos en el Registro de esta capital, con los cuales está conforme el acreedor. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, ana cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo mandado en el concurso de Reimundo P. Garrich. —Habana treinta y uno de Julio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernai.—El Escribano, Bamón Porto-carrero.	424 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Artecha y López, contra D? Dominga Arteche y García, se sacan á pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento, la casa n Amaro 98 de la calle de Revillagigedo que fué tasada en 4663 pesos, 55 centavos en oro; y la mitad de la casa marcada con los números 34 y 36 de la calle de Villegas, tasada en 9570 pesos, 73 centavos; haciéndose saber que los títulos de propiedad se encuentran unidos á los autos que estarán de manifiesto en la escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales se conformarán y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios con la rebaja del 25 por 100 dicha y de niugún modo las que sean inferiores á las cargas que pesan sobre los bienes que se subastan y constan Je la certificación del Registro; admitiéndose proposiciones indistintamente por la casaRevillagigedo, 98; y la mitad de la de Villegas, 34 y 36, debiendo los licitadores para hacer proposición consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 que determina la Ley, sin cuyo requisito no serán admitidos, habiéndose señalado para el acto del remate el dos de Septiembre á la hora de las doce, en los Estrados de este Juzgado, Cuarteles» 42. Habana, 23 de Julio de 1890.—Guillermo Bernal.—Alte mí, Antonio Alvarez Insua.	393 T 3
REMEDIOS.
Ledo. D. Eduardo González y Gutiérrez del Real, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por medio dei presente que se libra ea el juicio declarativo de menor cuantía seguido por Don Justo E. Ibiuaga, contra Da Luisa de la Quintan» y Blanco, legítima esposa de Don Antonio Blauco y CMedes, en cobro de trescientos pesos oro, intereses legales y costas del juicio, se notifica á la demandada en dicho juicio, con fecha diez y siete del corriente, cuya parte dispositiva es como sigue:—Quinto.—Considerando: Que esta ba incurrido en mora y conforme al artículo mil cien del Código citado y que con arreglo al mil ciento ocho del mismo, debe pagar el interés legal: Dijo Su Sría,: Que debía condenar y condenaba á Da Luisa de la Quintana y B la ico legítima esposa de Don Antonio Blanco y Civiedes, cono heredera de su hermano Don Gregorio de la Quintana y Blanco, á que dentro de' einco días pague á Don Justo E. Ibinaga, la suma de trescientos pesos oro, que aquel quedó adeudándole á su fallecimiento, con más el interés legal desde la fecha de la presentación de la demanda, condenándola también en el pago de todas las oostas del Juicio.—Y por esta su sentencia definitivamente, juzgando, asi le proveyó, mandó y firmó dicho Sr. Juez, por ante mí de que doy fe,—Ldo. Eduardo G. del Real.—Bartolomé Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial Je la Habana, se expide el presente en Remedios á treinta de Julio de mil ochocientos noventa.—Ldo. Eduardo G. del Real.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	442 P 5
MARIANAO.
Don Arí&tides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda cursan diligencias promovidas por D? Antonia Ohalloran, solicitando declaratoria de ausencia de su esposo D. Cários Luis Marín, natural del Cano, hi-
jo natural de D. Isidro y D? Rosa Solano y cuya última residencia fué el pueblo de su naturaleza ya mencionado; en cuyas diligencias he dispuesto se publiquen dos edictos con intervalo y término de tres meses cada uno, llamando al ausente, el que no posee .bienes, al menos en esta Isla. Y en su viitud se expide el presente primer edicto á los efectos correspondientes. Marianao, Junio 30 de 1890.—Aríst ides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente en su fecha. —Luis de J. Sausa.	412 P 3
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, los síndicos del concurso de D. Cosme María de la Torriente y compartes, han promovido demandan incidental contra D. Ramón de la Torriente y Rosa, para que se declare nula y baldía ia inscripción de dominio que del ingenio «Laura» (á) «Tosca,» existe á su favor en el Registro de la propiedad, en cuyo incidente ha recaído el fallo, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas en 12 de Junio de 1890, de una parte D. Eustoquio Hernández y D. José Gómez Otahola, síndicos del curso voluntario de D. Cosme María de la Torriente, y de la otra, D. Ramón de la Torriente y Rosa, declarado en rebeldía, solicitando los primeros que se declarase nula, írrita y baldía la inscripción hecha en el antiguo oficio de hipotecas, á nombre de la Torriente y Rosa.—Fallo: que debo declarar y declaro nula, írrita é ineficaz la inscripción hecha en el antiguo oficio de Hipotecas del ingenio «Laura» (á) «Tosca,» á favor de D. Ramón de la Torriente y Rosa; y líbrese para la cancelación de aquella, mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de este partido, con los insertos necesarios, insertándose la parte dispositiva de esta sentencia difiniiiva en la forma indicada en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta mí sentencia Jo pronunció mandó y firma el Sr. D. José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este día, de que certifico. Cárdenas, Junio 12 de 1890,—Eugenio López.—Y para notificar á D. Ramón de la Torriente y Rosa, cuyo domicilio no es conocido, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Julio 15 de 1890.—José García de Paredes. - Ante mí, Eugenio López. 328 T 2
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
En el juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Franco o Castro, contra Don Sebastian Ulacia en cobro de cuatr-mil pesosi oro, y no siendo conocido el domicilio del den dor Ulacia, he dispuesto por proveído de diez de los corrientes que por este medio se notifique fal referido Ulacia, á fin de que en el término de quinto día, pueda establecer el recurso qué' la Ley le concede, la sentencia de remate, dictada en dichos autos, que en lo ^pertinente dice así: “En la Ciudad de Cárdenas en diez y seis de Junio de mil ochocientos noventa; el Sr. Don José García Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial; en los autos ejecutivos seguidos por el Procurador Don Her&dio Ochoa, en nombre y representación de Don Pedro Franco y Castro, natural de Asturias, de cuarenta años, soltero y del comercio, bajo la dirección del Ldo, Don Andrés Trují-11o y Anuas, contra Don Sebastian Ulacia y Tellechea, en cobro de cuatro mil pesos oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á Don Pedro Franco y Castro, la cantidad de cuatro mil pesos en oro, intereses convenidos al seis por ciento anual y las costas causadas y que se causaren, nasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes, así lo pronunció, mandó y firmó su Sría. de que doy fé.—José García Paredes.—Ante mí.—Eugenio López.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta o¿oial, expido el presento en Cárdenas á veinte y seis de Julio de mil ochocientos noventa.—José G. Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
411 P 3
MAHON.
Don Francisco Rodríguez Ladróu de Guevara, Juez de primera instancia del partido de Mahón.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á-Da Josefa Andreu y Coloma, {consorte de D. Manuel González del Valle, vicinos que eran de la ciudad de la Habana, ausentes en ignorado paradero y á todas aquellas personas que se crean con derecho á la administración de los bienes de la misma, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses, en el expediente incoado al efecto, pieza separada del juicio necesario de testamentaría de su abuelo D. Antonio Andreu y Feliu; pues así lo tengo mandado en providencia de hoy.—Dado en Mahón á 21 de Junio de 1890.—Francisco Rodríguez de Guevara.—Ante mí, Juan Alié.	281 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Antonio Trigo Fernández, natural de laCorufia, soltero, de treinta y un años, marinero que era del vapor espafiol Villaverde, é hijo de Gabriel y de María, para que en el término de quince días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el mismo, por lesiones. Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. Habana, Julio 22 de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	280 I 5
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Benito Blanco Larído, natural de la Corulla, soltero, hijo de Domingo y Cipriana, cocinero y de 28 afios, para que en el término de quince días, se presente en la Cárcel de ceta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa al Lodo. D. Antonio Corzo; apercibido de que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana Julio 21 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	279 I 3
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Jurz de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se citen por la Gaceta oficial á D. Eduardo Mauri Betancourt, que residió en San Nicolás, 183; y á D. Nicolás Fernández,