964
GACETA DE LA HABANA,
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal número . . hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de roí caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . .del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por ■un fondo de 34 metros 20 centímetros ocupando una es-tensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo de dos pesos cincuenta ¿ cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesoB cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, 'para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesen ten sus {»oposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de concisiones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas' del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3e La subasta se abrirá á las doce en punto Y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
Ta Serán de cuenta del rematador los gastos do escritura, tasación periciaT, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N...........N......vecino de.........calle de........ enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones á la subasta de.......por la suma de
pesos (en letra; en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Administración principal de! Hacienda y Aduana de la provincia de’ Santiago de Cuba-
Seccíón de Contadtf ría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta Ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de esta Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884 presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre 22 de 1890-—El Administradoa principal, Manuel M. Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Habana.
RECOGIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechos arancelarios.		CONCEPTOS. Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	25 es. de pesos por			
	cada paragero.	14 25	...	14 2S
«	Importación . .	20705 60		20705 60
((	Expor.ación . .	135 32	• •	. 135 32
((	Carga y descarga.	918 94	. • •	918 94
((	Depósito mercadean til'. . . .			
«	Multas por infracciones ....	5i •		51 -
«	Resultas de 1883 á 1886. . . .			
	Suma ....	21825 11	. • ¡ . •	21823 ii
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .		3739 66 . . .	3739 66
« el de	10 n. 8 so-		
bre pasages . .			
« el de consumo de			
ganado ....		. . . 30 ^ . .	... 3°
	Por el de		
	25 cs. tv or		
Barala Jan-	10 nelada		
ta je Obras	de des-		
del Puerto. '	carga. . Por el de	225 39 • • •	225 39
	Atraque, Pontón y		
	í Draga. .	13 62 . .	13 62
Total. . . .		25804 08 . .	23804 08
	COMPARACION.		
	ÉPOCAS.		Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por			
todos conceptos .			203993 98
Idem hasta igual día del año anterior. . .			139786 73
	De más	en 1890 		64207 17
Haban? 10 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-virencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad*
Secretaria.
Habiendo quedado desiertas por dos veces consecutivas, las subastas en que se remataban los suministros de Calzado y Vestuario, que necesita este Establecimiento para sus acojidos, durante el presente año económico; se sacan por tercera vez á pública licitación dichos suministros, conforme á los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas de los dias 26 y 29 de Julio último, con el aumento de un diez por ciento en los precios, debiéndose verificar el remate á los treinta días después de publicado por primera vez este anuncio, y se señala para celebrar dicho acto, la hora de las 2 de la tarde, en el Gobierno Civil.
Habana, 3 de Noviembre de 1890.—Ledo. Fernando Freyre.
Ayuntamiento de Guara-
Presidencia.
No habiendo concurrido los herederos de doña Leonarda Rivero, ni sus representantes á satisfacer los cuatro-
cientos pesos noventa centavos oro,—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes de la contribución municipal, impuesta al potrero «Gavilana»—de su pertenencia,—á pesar de habérseles convocado últimamente, por cinco dias consecutivos, en el Boletín oficial, contados desde el diez y ocho del que cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mañana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el remate de las dos caballerías de tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en el barrio Ponce, y tasadas en seiscientos pesos oro, ó sea al respecto de trescientas cada una,—colocadas en esta forma: Por el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganow»; por el S.. con el camino Real de Güines y por el E. y O., con terrenos de la propia finca «Gavilana».
El remate tendrá lugar en el colgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se admitirá proposición que deje de cubrir el precio de la tasación, adjudicándosele la subasta al que más ventajas ofrezca.—Los gastos de publicación serán abonados por el Rematador.
Y para general conocimiento se avisa por este medio, en el Boletín oficial y cedulones locales.
Guara, Octubre 27 de 1890.
Manuel Bárcena.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
ANUNCIO. 1
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, una segunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de subastar el suministro de los efectos que figuran en los Lotes 40, 50, 70 y 89 del expediente de subasta de primeras materias necesarias en este establecimiento, en el corriente ejercicio, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar á las 12 del día 22 del corriente mes de Noviembre de 189*0, en la sala de Junta de dicha Pirotecnia, con un aumento de 25 p. § sobre el precio límite de cada uno de los efectos relacionados en los ya citados Lotes, bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores y con sujeción al modelo inserto en la Gaceta y Boletín oficial, de los días 14 y 16 de Septiembre último, respectivamente, los cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta en horas y dias hábiles para que puedan ser examinadas por 'os interesados.
Habana,-4 de Noviembre de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial 10 Secretario, Gonzalo Avila.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Brigada Disciplinaria-
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. Subinspector, para la adquisición de las prendas de uniforme que á continuación se expresan, los señores contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán sus pliegos de condiciones, el lunes veinticuatro del actual, á la diez de la mañana, en la oficina principal de este Cuerpo (sita en Nueva Gerona, Isla de Pinos), siendo por cuenta del contratista los gastos de transportes hasta tener entrada en el almacén, así como el pago del anuncio y medio por ciento para la Hacienda.
200 Cabezales.
400 Fundas.
300 Sábanas.
500 Calzoncillos.
500 Camisetas.
500 Camisas.
300 Tohallas.
1000 Guerreras de coleta.
1000 Pantalones ídem.
100 Botonaduras.
100 Bolsas de aseo.
150 Morrales.
100 Corbatas.
800 Gorros.
200 Mantas.
500 Macutos.
Nueva Gerona, 4 de Noviembre de 1890.
El Capitán Comisionado, Fernando Lafuente Foch.
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Subinspector para la adquisición de quinientos baúles, los Sres. Contratistas que deseen tomar parte en la subasta, peesentarán sus pliegos de condiciones el lunes 24 del actual, á las diez de la mañana, en la oficina principal de este Cuerpo (sita en Nueva Cerona, Isla de Pinos), siendo por cuenta del contratista los gastos de transporte hasta tener entrada en el almacén, así como el pago del anuncio y medio por ciento para la Hacienda.—En la inteligencia que deberán presentar un baúl que sirva de tipo yjarregla-do á lo prevenido por la superioridad.
Nueva Gerona, 4 de»Noviembre de 1890.
El Capitán Comisionado, Fernando Lafuente Foch.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de la Merced no 108, en Pueblo Nuevo, que correspondió anteriormente á la morena Carlota Jover, se cita por este medio á los herederos de ésta, ó á los que se consideren con derecho á la propiedad denunciada, para que en el término de treinta días se sirvan justificarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso; transcurrido dicho término, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás.que corresponda.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1890.—E. Alfonso.