868
GACETA DE LA HABANA
de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á Don Evaristo Plá y Scott, que sirve igual destino en ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos afios.-Madrid 23 de Septiembre de 1890. Fabié.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1107, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Manuel Crespo y Medina, Jefede Negociado de 3a clase del Gobierno General de esa Isla. * De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Septiembre último y bajo el nüm. 1132, la Real otden siguiente:
Excmo. Sr.: Restablecida por Real Decreto fecha 18 del corriente, la Dirección General de Administración civil en esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el crédito de 5500 pesos consignado en el articulo único, capitulo 20, Sección 6a del Presupuesto vigente, se distribuya en lá siguiente forma: Para gastos de escritorio y material de la Secretaría del Gobierno General y Archivo: 2500 pesos. Para idem id. de la Dirección General de Administración Civil, 3000 pesos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1582, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Faustino de la Villa, oficial quinto de la Intervención General de esa Isla.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, r6 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Comisaria de Guerra de Santa Clara.
Inspección de ios servicios Administrativos de la provincia.
Dispuesto por el Sr. Intendente Militar de este Distrito, en Decreto fecha 7 del qué rige, se proceda á una admisión de proposiciones particulares, con objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios Militares de esta plaza, por el término del año económico de 1890 á 1891, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en 27 de Febrero último, se convoca por predio del presente á dicho acto, que simultáneamente tendrá lugar el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del mismo ramo en la plaza de la Habana, ante las Juntas reglamentarias que al efecto se hallarán constituidas media hora antes de la anunciada, en los locales que ocupan respectivamente en la calle de San Cristóbal núm. 25 de esta ciudad y en el cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y deprecio límite, aprobados por la superioridad, para que puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en el referido acto y las cuales redactarán sus proposiciones en papel del sello once, déla vigente Ley de Timbre.
Santa Clara, 15 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra, Inspector, José de Sárraga y Rengel.
Tesorería Central de Hacienda*
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas resi dentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería ve-tificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra: Día 30 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 28 de Octubre de 1890.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ANUNCIOS.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 458, expedida por esta Tesorería en 22 de Octubre de 1872, por 2500 péselas, ingresada por D. Joaquín Marcoleta, como fianza, para garantir su destino de Procurador del Juzgado de Cárdenas, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 15 dias, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 diás en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni'efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Civil de la provincia de la Habana*
Don Julio César Martínez, oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad de este Gobierno Civil.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, fiscal delegado para la instrucción de los expedientes respectivos; para depurar, mediante el juicio contradictorio, los servicios prestados por las Autoridades, funcionarios del orden civil, judicial, provincial, municipal é individuos particulares que se consignan en la relación adjunta, con ocasión del incendio de 17 de Mayo; é instalada la Fiscalía en el propio Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen hacer declaraciones en pró y en contra, por cada individuo, cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial por diez números consecutivos, expido el presente en la Habana, á 14 de Octubre de 1890.—Julio C. Martínez.
RELACION de los individuos comprendidos en la propuesta para recompensas, por los servicios prestados con motivo del incendio del 17 de Mayo, á quienes por Real orden de 2 de Agosto se les manda formar el expediente, para reconocer sus méritos á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia.
Ulmo. Sr. D. Ricardo de Cubells.
Excmo. Sr. D. Cárlos Rodríguez Batista.
Illmo. Sr. D. Andrés de la Cruz Prieto.
Sr. D. Elpidio Abril.
,, ,, Federico Enjuto.
,, ,, Fulgencio déla Vega.
,, ,, Ildefonso Alonso y Maza.
,, ,, Simón Vila y Vendrell.
,, ,, Joaquín Ruíz y Ruíz.
.	,, ,, Juan Rubio.
,, ,, Juan Antonio Castillo y Castresana.
,, ,, Antonio Ariza Pereira.
,, ,, Emilio Sánchez Ossorio.
,, ,, Antonio González de Herrera.
,, ,, José Hermida y Gras.
,, ,, Ricardo Calderón y Pontissi.
,, ,, Julio de Zúñiga y Castro.
,, „ Joaquín Núñez de Castro.
,, ,, Ramón del Cueto.
,, ,, Antonio Aguilera.
,, ,, Francisco Reynero.
,, ,, Enrique Porto.
„ ,, Eduardo F. Plá.
,, ,, Juan F. Reyes.
,, ,, Vicente Laguardia.
,, ,, Francisco Obregón y Mayol.
,, „ Juan Correa.
,, ,, Manuel Ubeda.
,, ,, José Franca Montalvo.
„ ,, Guillermo Walling.
,, ,, Cárlos J. Peón y Rebollo.
,. ,, Manuel López Prats.
., ,, José Suárez y Otavi.
,, ,, Adalberto Porro.
„ ,, Manuel de Varona.
,, ,, Francisco Fernández Ledón.
,, ,, José Clac.
,, ,, Luis de Dehogues.
,, ,, Domingo Vázquez.
,, ,, José Sechi.
,, ,, Oscar Pitrellis.
,, ,. Leopoldo Escarras.
,, ,, Enrique Hernández.
„ ,, Rafael Pereira.
,, ,, José García Iglesias.
,, ,, José Barreiro Sánchez.
„ „ José López Ibáñez.
,, „ Juan Pomar de-Mesa.
,, „ José Jeréz Varona.
„ ,. José Miró.
,, ,, José R. Miranda.
„ ,, Alfredo Niel y Alvarez.
„ „ Francisco Urquijo Uribarri.
„ ,, Néstor Arangúren Martínez.
,, ,, Luis Ojeda Jiménez.
,, „ José Rodríguez Castañeda.
,, „ José Suárez García Longa.
,, „ José Fernández García.
,, ,, Ricardo Mora Pérez.
,, ,, José Gómez García.
„ „ Jacobo Pazos Valiña.
,, ,, Vicente Alvarez Santos.
,, ,, Francisco Alvarez García,
„ Felipe Aguirre Azusmendi. y, „ Constantino Chao.
„ „ José María Galán.
„ „ Encarnación Espinosa.
,, ,, Isidro Olavarrieta.
,, „ Ramón Muñíz.
,, ,, Agustín Campos.
,, „ Fermín Bordes. y, ,, José Lorenzo Alvarez.
,, ,, Eduardo Fuentes Bombo.
,, „ Luis Fernández López.
,, ,, Manuel Fernández Suárez.
„ ,, Manuel Rodríguez San Pedro.
,, ,, Arturo Mora.
Habana, Octubre 14 de 1890.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación del depósito cuya devolución se solicita de esta principal.
A D. Bernardo Caballero.. ...........$ 144 03
Hábana 27 de Octubre de 1890. P. S., R. de La-chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Eetévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por nn fondo de 34 metros 2Ó centímetros ocupando una es-tensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo de dos peBOs cincuenta y cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesenten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes ai de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N......N...........vecino de........calle de........ enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones.
hace proposiciones á la subasta de.......por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).