GACETA DE LA HABANA.
59
sentación de D* Clara Font de Palmau, de estado casada, de este vecindario y mayor de e iad, contra la sucesión de Don Pedro Pallimonjo en cobro de once mil doscientos setenia y cuatro pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, haciendo trance, y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la Sra. D? Clara Font de Daiman, Ja cantidad de once mil doscientos setenta y cuatro pesos oro, intereses al tipo legal y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo pronunció, maudó y tirmó 8. 8ría. ante mí de que doy fe.—José G. de Paredes. — Eugenio López.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas Junio 27 de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.,.	64 P 5
GU ANAJA Y.
Don José María Vélez y Vázquez, Jaez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convoca por segunda vez á las personas que se crean con derecho á una caballería de tierra de que se compone la finca “Santa Rosalía,” situada en Puerta de la Güira, término municipal de Artemisa, que linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos de D. Raimando Alonso Peláez y por el Este, con el camino de las Cañas, á fin de que dentro del término de quince días, después del último annncio en la Gaceta de la Habana, comparezcan con los oportunos documentos á justificar la propiedad de la misma; bajo el apercibimiento que si no comparecen se declaraiá ese terreno propiedad del estado. Así lo be dispuesto en el expediente respectivo. Guanajav, Junio 26 de 1890.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel de J. Arocba.	1893 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Señor Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á Don Antonio Quésada, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta de esta Ciudad, se 'cite á Don José Gutiérrez Villanueva, natural dé Santander, soltero, cigarrero, de veinte y dos años de edad, é hijo de Domingo y Antonia, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar decleración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de. Junio de 1890.—El Secretario, José María Solis.	Í902 I 6
D. Elpidio Abril y García. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc. .
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazó á Don Estéban Arturo Robert y Boada, natural de Trinidad, casado, de cuárénta añps jde edad y. Director f del. periódico La Tarde, para qué en el término íde -nueve. ¡pías, se presente en la Cárcel de est x Ciudad, Á 'descargarse* de la! culpa que que resulta en la causa que instruyo por injurias á la Autoridad; bajo apercibimiento ouejse le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana Junio 20 de 1890.—Eípidió A$ril —José María Sólis. .* ; i'r	-/1914 ■ .1 t6../r
En el rollo de audiencia formada en éste Juzgado de instrucción del distrito del Este, para tratar de la apelación de sentencia defiuitiva dictada por el Juzgado municipal del distrito de la C^tedralj en el j uicip de faltas seguido por riña contra D7 Jesús ~SaÍga'dd y D. Frafrfeisdb Liuares, en providencia de esta fecha dictada por ante mí el Secretario, el Sr. Juez de instrucción, del distrito del Este, se ha servido,disponer se cite por este medio, al referido .ÍK1 Francisco Linares, ctíyo domicilio Se ignora y aparecé’sér natural de Canarias, casado, de cusiente años y del comercio, á fin de que á la hora de la una á media á dos dé tardé' uel jueves diez dól actual comparezca en este Jugado de instrucción, sito eu Amistad, 91, cpn objeto de celebrar la vista del refetido juicio, haciendo saber ai citado, que las situaciones se encuentran de manifiesto en la Secretaría del infrascrito, donde puede instruirse de los mismos y previniéndoles que si no comparece en el día y hora señalado se celebrará el acto sin su a^iitencia, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 1? de Julio de 1890. — José María Solís.
23 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden que le ha dirijido la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se cite á D. Donato Julián Tesillo, vecino que fué de la calle del Alambique, número 27, para qne comparezca en dicho Tribunal, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por expedición de billetes de lotería no autorizada. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Juio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 1881 I 2
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Pon la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de Cárdenas y Barranco, natural de la Habana, soltero, de 27 años, hijo de D. Pedro, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ‘querella que se le sigue por falsedad y estafa á D. Jacinto Vila Neira; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión ai lugar indicado, en lo que se interesa la administra« ióu de justicia.—Habana, Julio 1? de 1890.—Julio Maciá Vázquez. —José Clemente Santos.	35 I 8
Don Jnlio Maciá Vázquez, Juez de instrucción "en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Enrique, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 50 años de edad, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía j u dicial, procedan á la busca de dicho individuo. Y para remitir al Sr. Juez de instrucción del Este, según lo dispuesto, libro la presente. Habana,' Junio 28 de 1890.—J u-lio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
1920 I 6
El Sr. Juez de instruccióh del distrito Centró,1 por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se, noti: que á los morena Sotera Reyes Borrell, la sentencia Superior dictada en causa que se le siguió por estafa, la que en su párte dipositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á la morena Sotera Reyes y Borrell,. cor mo autora del delito de estafa, en cantidad menor de dos-
cientas cincuenta pesetas, sin circunstancias, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio compatibles con su seio, durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida.
Y cumpliendo lo mandado para remitir á la Gaceta oficial, expipo la presente. Habana, Junio 25 de 1890.— José Clemente Santos.	1899 1 6 ,
Don Julio Maciá Vázquez Juez, de instrucción del distrito
del Centio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Avelino Hazas y López, natural de Santander, soltero, de 30 años, dependiente, á fin eu el término de diez días, á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa.que se le sigue por hurto de ropa á D. Francisco Pérez Carrera; seguro de que se le administrará justicia, y caso contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar. Por tanto, suplico á las autoridades civiles y militares bsí como á sus agentes, procedan á su busca y conducción al Juzgado. Habana, Junio 26 de 1890.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	|,	,	a897 I ©
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa contra D. Jorge Rodríguez, por lesiones al pardo Matías Sánchez, ha dispuesto se haga saber por este medio á dicho Rodrí- ! guez, cuyo paradero se ignora, que por sentencia de cuatro de Febrero de este año, la Superioridad se ha servido confirmar la sentencia dictada en diez y seis de Agosto del año mil ochocientos ochenta y siete, dictada por el estin-guido Juzgado de Monserrale, por la que se le condenó á la pena de dos meses de arresto mayor, suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo dé la condena, indemnizar al perjudicado de los gastos de curación y jornales que durante éste, hubiese dejado de devengar y las costas, y en el caso de insolvencia, por cada doce y media pesetas de la indemnización, un día de detención en el mismo establecimiento en que cumpla la condena principal, sin que pueda exceder de la tercera parte del tiempo de ésta, la duración de aquella. Que asimismo que por liquidación practicada y con el abono de la mitad de la preventiva que le concede la sentencia, ha cumplido su condena. T para que tenga efecto la notificación á dicho procesado por este medio, se libra la presente. Habana, J unió 27 de 1890.—José A. Pessiuo.	1894 I 6
CARDENAS.
' A’ consecuencia de la causa contra D. Regino Alfonso y-otroB, por hurto, el Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto que; por tres números ¡ consecutivos dq la Gaceta de. la Hatería, . se convoquen á las personas que se crean cón derecho á una albaraa de cuero de buen uso y una silla mejicana de mediano uso, á fin de que sé. presente en este Juzgado, á prestar declaración. Cárdenas, Junio 22 de 1890.— Eugenio López..:	.	,	,1895 I, .5
Don Joaé García de Paredes, Juez de Instrucción de éste
Ciudad etc.
i Por esté mí único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Inocencio Ferrer y Cárdenas, hijo de Luis y de Mar ría, .natural.de Corralillo, soltero, de 20 años de edad, tonelero y de este vecindario, para que dentro de ocho días se presente en la Reai Cárcel, á descargarse de la eülpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley y hábiles loé estrados del Juzgado para hacerle.las notificaciones que ocurran, y que le parará el mismo perjuicio que si fueren personales.—Cáraenás, Junio 18 de 1890. —José García Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.— Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente. Cárdenas, fecha ut supra. —Domingo Pérez Manso.	1885 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partieo judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por robo á los morenos Camilo Vélez y Julián González, se convoque á estos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de qne en el término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Junio 26 de 1890.—Avelino Betaa-court.	1926 I 6
Don Anastasio de Orozco y Arazcot, Juez de instrucción
accidental de ésta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de un fias de dril, una ó dos camisas, varios pares de medias, dos pantalones de casimir, un reloj dé plata, un chaqué, un centen y varias monedas de plata, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto á D. Abortó Weber, cuyo delito se cometió el día 23 al 24 del actual en el Holel Télegrafo, de esta villa; cierto y seguro que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposicióu de este Juzgado y ocupación de ios mencionadas prendas. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Pagua la Grande á 27 de Junio de 1890.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Fernando Rovira.
1910	I 6
Don Anastasio de Orozco y Arazcot, Jnez de instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de un fiús casimir, completo; un reloj y leóntina de oro, un portamonedas con 20 centavos plata, una cartera con una cédula, un billete de 25 $, 3 un $ y unos reales, uu lapicero con pluma de oro, una camina con botonadura, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dichas prendas y ropa á D. Luis F. dejJongh, cuyo delito se cometió dei día 23 al 24 del actual, por la noche, en el Hotel Télegrafo de esta villa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu contrario se les declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera ¿ disposición de este Juzgado y ocupando aquellas prendas y ropa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial ..libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Junio de 1890.—Anastasio.. de Orozco Arazcot.—Ante mí, Fernando Rovira.
1911	I 6
x
EISr. Juez de Isntrucción de esta villa, ha dispuesto* por ante mí, en la causa formada por hurto de un caballo* color rosillo, castrado, como .de cinco años, con un pequeño lacero, una cicatriz en la nalga derecha, un remolino en el lado, izquierdo del pescuezo, con el hierro M en el anca izquierda, el cual se dice fué sustraído en Lajas, jurisdicción de Cienfuegos, que por este medio se convoque á dos individuos cuyos nonbres y señas se ignoran, residentes en La-ias, que hace pocos días se presentaron al moreno Andrés Nüñez, en Rodrigo, reclamándole aquel animal como de su pertenencia, para que dentro de quinto día, se presenten eu este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Junio 24 dé 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.	v 1888 1 5
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi único edieto, cito, llamo y emplazo al asiático José Antón, natural de Cantón, vecino de la Isabela* soltero, tonelero, de treinta y ocho años de edad, á fin de qne se presente en el término de treinta días en la cárcel pública de eeta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguí la por hurto de varios efectos eu el aU macen de los Sres. Mora, Oña y C®; cierto y.seguro deque si así lo hiciese se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante Jos Estrados del Juzgado en los que se le harán las notificaciones que ocurran. Sagua la Grande, Junio 24 de 1890.—Anastasio de Orozco.—Por «u mandado, Andrés S. de Moreno.	18a6 I 5
SANTA CLARA.
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por la presente hago saber: que por providencia de esta fecha en causa ccgitra D. Teodoro Salgado, por hurto de un mulo á D. Serafín Alvarez; y estafa de una montura ai moreno Lázaro Miró, se ha dejado sin efecto las requisitoria» libradas en doce de Abril último, para la captura del referido Salgado. Santa Clara, Junio 27 de 1890.—Pedro Camps. —Francisco M. Gispert.	1923 I 6
El Sr. Juez esta Ciudad ha dispuesto en causa contra Don Juan García Torriente, por robo, se cite á Don José Chaudon, vecino que fué del Calabazar, para que con toda urgencia, se presente en este Juzgado á deelarar en dicha causa. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente. Santa Clara jWio 22 de 1890.—El, Secretario, Manuel García Garófalo.	1922, I 6
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción de accidental de esta Ciudad y su Distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Ceferiuo Ruíz Villavicencio, que es natural y vecino de es ta ciudad* soltero, de 19 años de edad y carpintero, para que dentro del término de nueve días se presente en el Juzgado á hacerse óárgó' del trásládo-q'úe Se le ha conferido de la acusación fisckl, en la causa qué se le sigue'por hurto, en la i inteligencia! ;&e que de no verifioarlo se le declarará rebelde,
' contnmSzé i«curso en la penas de la Ley. Santa Clara Ju-1 ñio20 dé*1890.—Pedro Campa.—Manuel* García Garófalo..
v [ 1857 I je
El Sr. Juez de instrucolón cíe esta ciudad y su distrito, en las diligencias que se instruyen para ’ cumplimentar la superior^jcarta orden de. la Lima. Audiencia de esta, provincia, fecha veinte y tres deractüal, núméro~32úl, librada en el rollo de la causa contra el moreno Miguel Carreras, por hurto, fea ha servido disponer se convoque*por este medio al referido Carreraé, para qfae en el término de diez días se presente en la Secretaría á mi cargo á ser instruido de la otra superior carta orden, fecha treinta de Enero último, número 469, librada en el mismo rollo, y para instruir se también de la tasación de costas practicadas en la cau sa de referencia, ascendentes á seiscientos sesenta y tres pesetas diez céntimos que le sorresponde abonar y á que rué condenado. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente. Santa Clara, Junio 25 de 1890.—El Secretario* Venancio Díaz del Villar.	1896 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de ¡nstrución de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, y término de quinto día, se convoque á un tal Don Juan el Isleño, para que dentro de dicho término evacúa un acto de Justicia en causa por daño en la propiedad Don Aurelio Suárez, contra Don Runón Díaz y Medina. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en la villa de Alfonso XII á 27 de Junio 1890.—Manuel Díaz.—JuanV. Vaidés.
1921 I 6
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó las* trucclón de Jaruco y su partido etc.
Por el presente se cita á las personas que estéu enteradas ó puedan facilitar algún dato ó noticia acerca del homicidio de Don Elias Arroyo Ortiz, vecino que era de esta Ciudad y cuyo cadáver fué encontrado en la mañana del día once de los actuales en los terrenos del ingenio La Montaña, para que dentro de sexto día comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por el referido hecho. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide la presente en Jaruco á 23 de Junio de 1890.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1909 I 6
SAN CRISTOBAL. r
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial; ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia & Don José Manuel O porto y Tapia, natural de Candelaria, casado, de oficio Campo y de cincuenta y dos años de edad, para que eu término de 9 días contados desde la última publicación, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto de un caballo, una soga y una albarda, contra Don José Fernández Blanco, (á) Guarí na. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana 'expido la presente.—San Cristóbal y Junio trece de mil ochocientos noventa.—Jacobo González y Govantes.	- . i 1903 1
BEJUCAL.
Dr. Dot Miguel de Céspedes -.y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto,; cito, llamo y emplazo á Don José Tarrio y Falcón, natural de Pontevedra, soltero, de treinta y un años y cocinero, para que en¿ el término de