1134
GACETA DE LA HABANA
cidos.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del deudor Don José Mariano Ramírez Ó sus'herederos en el caso de haber fallecido éste, y con su producido entero y cumplido pago al acreedor, Don Martín Pedroso y Pedroso, de la suma de mil trescientos once pesos que le reclama y costas del presente juicio hasta su definitivo pago. Que así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel de Céspedes y Co-ffigny. Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. Don Miguel de Céspede y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad, estando*celebrando audiencia pdblica.de este dfa por ante mí de que doy fe,—Pinar del Río Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos ^noventa.— Mateo J. Quintero. Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río Diciembre primero de rail ochocientos noventa.—Dr. Miguel de Césredes y Coffigny.—Ante mí, Mateo J. Quintero. 2261 P 7
CARDENAS.
A virtud de los autos seguidos por Don Juan Pizarro y Morejón, contra la sucesión de D. Vicente Garciarena, sobre otorgamiento de escritura de constitución de censo y en cobro de peso ha dispuesto, el Sr. Juez de 1? instancia, en providencia fecha de hoy, se haga saber á D. Juan José Rivera y Legtlia, acreedor hipóle ario posterior del sitio San Julián, situado en el término municipa) de Guamutas, en este paitido judicial, el estado del juicio que se encuentra en el procedimiento de apremio, para que intervenga en el avalúo y subasta de dicha finca, sí le conviniere. Y para que tenga efecto la diligencia dispuesta, parando á dicho Rivera, cuyo domicilio se ignora, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; libro la presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en. Cárdenas á dos de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.	2269 P 6
les resulta en causa que se les sigue por el delito de estafa á D. Bernardo Fernández; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifican. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al establecimiento indicado,, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 17 de Noviembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	1995 I 6
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Antonio García, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé cité á dicho D. Amonio García Hernández, file-teador y que dijo vivir en Monte, número 7, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1890.— El Secretario,—Fabian García.
2114
I 5
HABANA.—ESTE.
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto alienado D. Arturo Silveira, para que en el término de un mes comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, para cuyos Unes se les emplaza por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo 8? del Real Decreto de veinte y cinco de Abril de 1887. Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales de D. Arturo Silveira.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Matánzas seis de Noviembre de 1890.—José María y Apéstegui.—Ante mí,—Florencio
1998 5
GUANE.
Fernández de Castro Betancourt.
Dr. D. Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal de este término en funciones de primera instancia del mismo y su partido judicial.
Por este último edicto, hago saber: que en quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y nueve, falleció en el término de San J uan y Martínez, D. Ramón Fernández Pardo, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de veinte y ocho años de edad y vecino del barrio de Luis Lazo, sip que conste el nombre de sus padres, y en el juicio abintestato del mismo, he dispuesto por providencia de es ta fecha, llamar por última vez á los que se crean con derecho á heredarlo, sin que hasta la fecha se halla presentado persona alguna á reclamarlo; á fin de que dentro del término de sesenta días, á contar desde el último día que se publique el presente en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, se presenten en este Juzgado, con los documentos justificativos á hacer valer el que le* asista; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Gaane, Noviembre trece ae mil ochocientos noventa.—Dr. Epifanio Díaz y Hernández.—Por su mandado.—Domingo Losada.
19>36 T 7
Juzgados de Instrucción»
EXPECIAL.
(Altos de la Cárcel.)
Don Ricardo Maya y Lago, Magistrado de esta Audienoia Territorial y Juez instructor expecial de la causa por asesinato de Don Dionisio Menéndez.
En la referida causa he acordado citar por la Gaceta oficial á D. Ramón Pages Villaverde, que residió en la calzada de Jesús del Monte, número 107, tabaquero; y á Don Antonio González Acosta, conocido por el Matancero, vecino de la calle déla Condesa, número tres y tabaquero, para queeu el término de seis días, comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la Real Cárcel, á evacuar un acto dé justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Diciembre dos de 1890.—Ricardo Maya.—Por mandado de 8. 8.,—Emilio Valdés Valenzuela, Secretario.	2227 I 5
HABANA—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto, que es de estatura baja, delgado, lampiño, y que estuvo colocado hasta el día nueve del corriente de criado de manos en la casa de meretrices situada en la calle de Obrapía número 120, paia que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado sito en Tacón numero 2, á desear- ¡ garse de la culpa que le resulta eu oausa que se le sigue por e* delito de hurto á D? Eriinda Bravo, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conduc-cción de dicho individuo á este referido Juzgado por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana á 16 de Noviembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Silverio.
1999 I 7
Dr. D, Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audienoia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Tellería y Pizarro, natural de Remedios, soltero, barbero y de 19 años de edad; yáD. Ricardo Feruández Jorge, natural de Villa Clara, soltero, mecánico y de 22 años de edad, para ¡que'en el término de diez días á contar desde Ja publicación de esta requisitoria, se presenten an'ja cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción dal distrito dei Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano López Puente (a) Covadonga, natural de Asturias, soltero, de treinta y ocho años de edad, dependiente, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño ó hijo de Manuel y de Josefa, á fia de qúe dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad: cierto y se -guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz; que así lo he dispuesto eu la causa que contra dicho individuo se sigue por hurto. Habana, Noviembre veinte y dos de 1890.—Elpidio Abril.—Fu'geneio de la Vega.
2075 I 7
D m Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este de esta Capital.
Por esta mi requisitoria, cito, Paino y emplazo á Don Ramón 8an Pedro, cuyas generale* se ignoran, y contra el que se incluye causa, por estafa, á fin de que dentro del término de quince días se presente en la circe: de esta Ciudad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recia y cumplida justicia v de lo contrario se le declarará rebelde, parándole^ los perjuicios que la Ley determina.—Habana Noviembre 22 de 1890 —Rlnidio Abril —Fulgencio de ia Vega.	2077 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Ga ceta oficial, áDon Manuel Martínez Bolán i, vecino que fué de Zaleta, numero treinta y seis, á fin de que eu el término de quinto día, se presente en este Juzgado, Amirtad no venta y uno, con objeto de prestar declaración en causa se quida por hurto de sillas á Don Andrés García.—Habana 22 de Noviembre de 1S90.—Ei Secretario, Fugencio de la Vega.	2030 I 7
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este,
Por esta mi requisìteria, cito, llamo y emplazo, á Don Frrncisco Rodríguez Verde, y Don Juan González Martín, ambos de Canarias, y vendedores de billetes de Lotería, á fin de que en el término de quince días á contar desde la última publicación, se presenteu en este J uzgado, Amistad 91; ó en la cárcel de esta Ciudad, á descergarse de la culpa que les resulta'en causa que se le sigue por estafa, á Don Antonio Martín, cierto y seguro que .si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les de clarará rebeldes y contumaces, y les parará el perjuicio con siguiente. Habana 21 de Noviembre de 1890.—Elpidio Abril—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2078 I 7
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Piedad Morales, conocida por Pura, Mercedes ó Consuelo, á fio de que en el término de 15 días, á contar desde la última publicación, se presente en la casa de recogidas, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa á Doña Margarita Fernández Moratilla y Doña Pilar Márquez y del Fé; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes. Habana, Noviembre 20 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2045 I 6
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mí requisitoria, eito, llamo y emplazo á Don Pedro Alonso y Rodríguez, de Canarias, de 40 á 45 años y vendedor de billetes de Lotería, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la última publicación, se presente eu este Juzgado, Amistad, 91, ó en la cárcel pública de esta Ciudad, a descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa & D. Juan Antonio Pellón* cierto y seguro de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumáz, v le pararán los perjuicios consiguientes. Habana, 21 de Noviembre de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2074 I 6
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Ramón Soto Palacios, cuyas generales se ignorau y contra ei que se sigue causa por estafa denunciada por D. Ildefonso Alonso Cagigal, á fin de que se presente en la cárcel de esta Ciudad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por consiguiente los perjuicios que la Ley determina. Habana Noviembre 22 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	2076 I 6
Don Elpidio Abril y García juez da instruc ióu del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á la morena Petra Moré, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días, á contar desde la pubicación de este llamamiento se presente en la Casa de Recoj idas de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á D. Isidro Buguñi, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perj uicio consiguiente sino se presenta.—Habana 17 de Noviembre de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2000 I 5
Don Elpipio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Francisca Pérez García, natural de Canarias, soltera, de 27 años, profesión su casa, vecina qne fué de O-Reilly 13 ó hija de Francisco y de Juana, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha, se presesente en la casa de Recogidas á extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto de un re- ¡ loj de plata á D. Bruno Garoia, segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará robelde.—Habana Noviembre 5 de 1890.— Elpidio Abril.—Fulgencio de Ja Vega.	I 1969 7
HABANA.—CENT RO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero día. á la morena Eugenia Torres Sánchez, vecina que fué de Alquizar, para que comparezca en este Juzgado, a evacuar un acto ae justicia. Habana Noviembre 15 de 1890.— José Clemente Santos. 2014 I 6 El Sr. J uez de iustraccióu del distrito Centro, en la causa que se instruye contra'Doo Juan Lagullón Arrufat, por robo, eu la morada de Don José de la Maena, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un indivi* dúo conocido por Charlto, que acompañó á dicho procesado á la realización del hecho. Y para que dentro de quinto dfa, á contar desde la publicación de este, se presente á declarar.—Habana Noviembre 20 de 1890. —Eduardo Acuña
2087 I 5
El Sr. Juez de iintruoción del distrito del Centro, por ante.mi, ha dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad que se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero dia al pardo Bernardo Pérez, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto'de justicia en causa por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Miguel Articharte.—Habana Noviembre 18 de 1890.— José Clemente los Santos.	I 2026 7
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la Superior carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala délo Criminal, en la causa formada contra Don Florencio Jiménez Sarmentó, por hurto, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cecilio Guardado, vecino que fué dé la calle de Vigía, esquina á Pila, para que el día treinta del corriente, á las once de su mañana, comparezca ante dicha Sección segunda, situada en los altos de la Re tí cárcel, para la celebración del juicio oral de la expresada causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á dos de Diciembre de 1890.-—El Secretario, Mariano de Quesada.
2238 I 5
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oe-,te de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á lo3 pardos Sdi>pio (a) Malanguita, de estatura reguar, envuelto en carne*, color blanconazo, pelo pasa y como de 20 años; y Evaristo Pulido, de estatura baja, de regulares carnes, de pelo apasado, color achinado, usa bigote, los cuales residen en el barrio de los Sitios y suelen pasar por la calle de San Nicolás, entre Cuchillo y Zanja, para que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por tentativa de harto en Ja farmacia de D. Luis Márquez; cierto y seguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó, serán declarados rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámite?, Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y remisión al lugar expresado. Habana, diez de Noviembre de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1956 I 5
Don Rafael García y Fernáudez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por la presentejrequisitoria, cito llamo y emplazo á D. Manuel García, natural de Galicia, soltero, de diez y seis años y voluntario del segundo Batallón, tercera compañía de Artillería, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y tres, con el fin de prestar su declaración en la causa que instruyo por hurto al pardo TeJeeforo Muñoz, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, asimismo encargo á todas las autoridades Civiles como Militares y policía judicial proceda« á su busca y captura y Conducción á este Juzgado,.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana á 13 de Noviembre de 1890.
—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1949 I 4
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz Marín, de oficio sastre, de Ja Habana y de 30 años, para que dentro de diez días se presente detenido en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 716, por hurto de una máquina de coser de la morena Trinidad Rueda; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Por tanto encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Díaz Marín, por estar en ello interesada la administraoiófi de justicia.— Habana, Noviembre 14 de 1890.— 'laftel García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1985 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Ei Sr. Juéz de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra D. Amadeo Aguirre y García, por robo á D. Julián Zalvidea, que por este medio se convoque á D. Julián Zal-videa y Salazar, natural de Mundaca, vecino de la Isabela, soltero, de veinte y hueve años de edad y del comercio, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto ae justicia eu la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagaa la Grande, á catorce de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Avelino Betancourt.
1984 I 4
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que sigue por homicidio de un moreno que no h* podido ser identificado, que por este medio se convoquen á las personas que tengan conocimiento cómo tuvo lugar la muerte de dicho moreno, que fué encontrado en los barreros del tejar del ingenio Macuñ, el dfa 11 del actual, para que dentro dei quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, A 12 de Noviembre’ de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Avelino Betancourt.	1966 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca á la de su claco María de ia Luz Arredondo, cuyo delito se cometió el día primero del corriente, en el término municipal del Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas lasautori-