538
GACETA DE LA HABANA
HABANA,—OENTRO.
Don Vioente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del dentro de esta Oiudaa.
Por el presente edicto, hago saber: A Don Miguel de lilourt, Don Pedro Beltran de Santa Oruz, Don José Vertí Berea, Don José Gabriel Coca, Sor Tomasa María de San Diego de Ooca, Sor Sacramento, hpr Elias de Santa Teresa de Jesús, el Marqués de la Real Campiña, A los patronos ó capellanes de la memoria de misas de Di Teresa Juana Garro y Bolívar y la capellanía de Don Ignaoio Piedra; y al administrador 6 representante legal del vínculo de Don José Gabriel de Coca; que A consecuencia de los autos del judo ejecutivo seguido por Di Inés María Cástellanos, contra Don Francisco Igualada, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—Sres. Don Miguel Líourt, Don Pedio Beltran de Santa Oruz, Don José vertí Berea, Don José Gabriel de Ooca, Sor .Tomasa María de San Diego de Coca, Sor Sacramento, Sor Elias Santa Teresa de Jesús, el Marqués de la Real Campiña, patronos ó capellanes de la memoria de misas de DÍ Teresa Juana Garro y Bolívar y la capellanía de Don Ignacio Piedra, y al administrador representante legal del vínoulo de Don José Gabriel de Ooca. A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido jpor DMnés María Castellanos, contra Don Francisoo Igualada, en cobro de mil ochocientos pesos, procedentes de mueve años del rédito de cinco por oiento del oapi tal de cuatro mil pesos, acensuado en el potrero Santa Isabel de las Yaguas, terrenos del corral La Pita, ubicado en Tapaste, jurisdicción de Jaruco; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, ha dispuesto, por provi dencia de veinte y nueve de Julio último, se haga saber A ustedes, como segundos hipotecarios de la finca mencionada por si qulereu tomar parte en el avalúo y subasta de la misma, embargada en'el juicio expresado, quejeste se encuentra en el procedimiento de apremio. Y para haoerlo saber A las personas antes mencionadas, se libra la presente cédula.— Habana Septiembre tres de mil ochocientos novo uta.—Br-Bernardo del J unco.—Habana Septiembre tres de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Anre mí, Br, Bernardo del Junco.	990 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber A D. Luis, D* Nico-lAsy D. Francisco Peraza y Delgado, A los herederos de D. Francisoo Marrero y Marrero y A D. Guillermo Rodríguez, •como legítimo consorte de 1)? María de los Angeles Pérez y Machado, 6 A esta, que A consecuencia de las diligencias promovidas por Di Adelaida de Armas y Saenz de Carricar-te y D. José O, Carreras, para que se le expidan testimonios de una escritura, que se ha librado la cédula que dice':— Sres. D. Luis, D. Nicolás y D. Francisco Peraza y Delgado, herederos de D. Francisco Marrero y Marrero y D. Guillermo Rodríguez, oorno legítimo consorte de Di María de los Angeles Pérez y Machado, ó A esta.—A consecuencia de diligencias promovidas por Dft Adelaida de Armas y Saenz •de Corricarte y D. José O. Carreras, para que se le ex pillan dos testimonios de una escritura con oltaoidn contruria, el 'Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de veinte y seis del actual, A instancias de los promoventes. se cite A Vdes. para PUP el día quince del entrante mes de Septiembre, A las dos ’ de la tarde, comparezcan en el Archivo General de Protocolos, sito eñ la calzada de Galiano, número ochenta y dos, A presenciar la expedición de dos testimonios de la escritura de imposición de nn censo reservativo A favor de D. Francisco de Armas y Carmena, impuesto sobre treinta y cinco caballerías de tierra de la hacienda Yumagua, término municipal de Sngua la Grande, provincia de Santa Clara, A ra-.zén de doscientos velo té y cinco pesos la caballería, oon paitos del cinco por oiento, otorgada dicha escritura en esta ciudad, el veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos cuarenta y tres, por ante el Esoribano D. Pedro Vidal Rodríguez. Y pura citar A D. Luis, D. Nicolás y D. Francisco Peraza y Delgado, A los herederos de D. Franoisoo Madrero y Marrero v A D. Guillermo Rodríguez, oomo legítimo •consorte de Di María de los Angeles Pérez y Machado, ó A •esta, se libra la presente cédula, previniéndoles que de no «comparecer les parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho. Habana, Agosto treinta de mil ochocientos noventa.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto treinta de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br, Bernardo del Junoo.	964 P 11
En los autos promovidos por D. Enrique Ventosa, como tutor de Di María de la Concepción y D. Francisco Ventosa, contra los herederos de Di María de la O y Don Laureano do la Torre, sobre administración de una comunidad de bienes, A instancia del primero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Centro, en providencia de veinte y seis del actual, se oite á todos los interesados para la junta que ha de tener efeoto el día veinte y siete de Septiembre próximo, A las doce, en la sala de audiencia de ese Juzgado, oon el fin de que se pongan de acuerdo para la administración de los terrenos de la haden da San F ranoisco de la Sierra. Y no siendo posible citar personalmente á D. Luis y D. JotéSnArez, D. Joaquín Marill, •Di Isabel Calixta y DÍ Ménica de la Torre, Di Rosa Alva-\rez Albuerne, D. Franoisoo Marrill y D. Mariano Bonet, por ignorarse su paradero y domicilios, en virtud de la referida providencio, se les hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del ...Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ¿Provínola, parándoles el mismo perjuloio que si se les cita-vra en su persona. Habana, veinte y ocho de Agesto de mil ^ochocientos noventa.—Arturo Gallettl.	989 T II
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las do fuera de esta Ciudad, ! Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que A consecuencia del juicio inféstalo del ultramarino D. Gabriel Palmeta y Rovira, hijo de JL>. José y DÍ Antonio, natural de Villanueva y Geltrú, provincia de Barcelona, be dispuesto se oouvcquen A las personas que se orean oon dereoho A su hereuoia, para que en el término de treinta días oontados desde la última publicación, se personen en los autos; debiendo advertirles que de no hacerlo les parará el perjuicio á que en dereoho haya lugar y que los bienes conslsien en varias prendas de ropos y muebles usados y de poco valor y una oasa en la calle de Aguacate, número veinte y siete, encontrándose situado el Juzgado en la calle de los Cuarteles, número 42. Y para su Inserción en tres números de 1a Gaceta de la Habana, libro >a presente. Habana, Agosto 21 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea. 955 T 14
PUERTO PRINCIPE.
Licenciado Don Franoisoo Pérez Vizoaino, Juez Mu nial pal anterior al que lo es en este bienio; y encargado del conocimiento del presente Juicio, por impedimento del Juez propietario y su suplente, segúú el Reai Deoreto «de 15 de Enero de 1884, sobre organización de los Juzgados Municipales de esta Isla.
Por el presente edloto, hago saber: Que en el juicio «seguido en acto verbal por Don José de Varona Batista, ma-
y or de edad, propietario de este vecindario, en rebeldía de Don Rafael Castellanos en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así: En la Ciudad de Puerto-Príncipe A once de Agosto de mil ochocientos noventa; el Br. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal encargado del conocimiento del presente juicio seguido por Don José de Varona Batista, mayor de edad, propietario y de este veoindario, coutra Don Rafael Castellanos, propietario y mayor do edad y cuyo domicilio se ignora, en cobro de ciento veinte pesos en ero y cincuenta* pesos en billetes Banco que le adeuda por préstamo que le nlzo, según consta de pagaré, otorgado en esta Ciudad en primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho.— Resultando«.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes; dijo su Sría. Que debía deolarar y declara con lugar el presente Juicio y en su consecuencia condenar y condena al demandado Dan Rafael Castellanos, A que dentro de teroero día abone al demandante Don José de Varona Batista, los oiento veinte pesos en oro y los cid-cuenta pesos Billetes Banco reclamados, condenándole también en el pago do las costas; y que se notifique esta sentenola A dicho demandado, según dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Franoisoo Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue A conocimiento del demandado, al que sirve de notificación en forma, se fija y publica el presente.—Puerto Principe Agosto once de 1890.—Francisco Pérez Vizoaino.—El Berretarió, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente còpia fecha ut suora.—Miguel de Céspedes G.
1019 P 12
BEJUCAL.
Juzgado de primera Instancia de Bejucal.
Eu virtud de lo dispuesto por el Br. Juez de primera instancia en providencia de tres del corriente, recaída en los autos de la testamentaría de DÍ Fermina López, se cita y llama á sus herederos Di Dolores, D. Martín, B. Rafael, D. Juan, DÍ Mercedes y D. Fernando Pita y López, cuya residencia se ignora, para que oomo herederos de la citada DÍ Fermina, comparezcan por sí ó por medio de procurador con poder bastante ante este Juzgado, Aunar de su derecho eu el referido juicio mortuorio, que ha promovido D. Leandro García y Pita, en su carácter de heredero de DÍ Concepción Pita y López, heredera testamentaria, así oomo los antes mencionados: entendiéndose la comparecencia en el término de sesenta días, y que si alguno de los expresados hubieren fallecido, podrán personarse los que fueren sus herederos, siendo representados mientras no comparezcan por el Ministerio Fiscal, conforme á los artículos mil cinouenta y ocho y mil cincuenta y nueve de la Léy de Enjuiciamiento Civil. Bejucal Septiembre nueve de mil ochocientos noventa*—El Escribano, Urbano Godoy.
968 P 10
Juzgados de Instrucción.
HABANA. -AUDIENCIA
Dr. D. Francisoo O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente, cito, llamo y emplazo A Don Celestino Fernández y Fernández Alian Mariposa, natural de Asturias, soltero, de 22 años y vecino que fué de la calle de Bta. Clara número 18, para que dentro del término de quince días, se presente en la Real Bala de lo oriminal de esta Aud ten o ia A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde. Habana y Septiembre 6 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabian García
948 I 13
El Br. Juez do instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ba dispuesto se convoque A Don José Urraca, vecino que fué de San Miguel número doscientos cinco, para que A las once de la mañana del veinte y tres del actual, comparezca ante la Sección primera de la Real Bala de lo crimina), en que deberá tener efeoto el Juicio oral de la causa seguida coutra Don Agustín López Mendoza, por atentado A un agente de la autoridad.—Habana 10 de Septiembre de 1890.—Ramón Sil veri o.	1021 I 13
Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por el presente, edloto y pregón, cito, llamo y emplazo, A Don Mauuel Martínez Castro, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y seis años, ó hijo de Don Fructuoso y DÍ Manuela, para que dentro del término de veinte días se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa por atentado y lesión.—Habana 3 de Septiembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabian Garoía.	940 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por lesiones A DÍ Julia Fígueroa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cito A Don Juan Tomás y Albalnt, guardia municipal que fué de esta Ciudad, pera que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Fabian García.	932 I 11
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones al asiático León Mufióz, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite al conductor y pasajeros de un ómnibus que al pasar oomo A las diez de la noohe del veinte de Agosto último, por la calle de O’Reilly, esquina A Villegas, arrolló al mencionado asiático, causándole las lesiones que sufre; A fiu de que comparezcan A primera audiencia eu este Juzgado, A prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	1014 I 13
Do o Juan A. Murgas y Angel, Juez municipal del distrito
de Catedral en fundones de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al pardo Pasoual Pedroso y Laude, cuyas generales y aot ual residencia se ignoran, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta ofioial, se preseute en ia cárcel pública de esta ciudad con el fia de que pueda proseguirse la causa q ue se le sigue por homicidio y lesiones por imprudencia; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar cou arreglo A la Ley. Y A la vez encargo A todas las autoridades, cualquiera que sea su fuero y A lo¿ funcionarios de polioía judicial, procedan á su busca y detención, remitiéndolo A la cárcel ae esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaoeta oficial, expido la presente en la Habana A 8 de Septiembre de 1890.—Juan a. Murgas.-Ful-genoio de la Vega.	958 I 13
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Rabel], que residió últimamente en la calle de Bernaza, número sesenta, cuyas generales y actual residencia se ignoran, para que en el término de quince días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta ofioial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, cou el fiu de que pueda proseguirse la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego A D. Eduardo mar obal, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y A la vez encargo A todas las autoridades, cualquiera que sea su fuero y A los funcionarios de policía judicial, procedan A su busca y detención, remitiéndolo A la cárcel de esta oiudad, pues en ello está interesada la administración de justicia. Y para bu publicación en la Gaoeta oficial, expido la presente en la en la Habana A 1? de Septiembre de 1890.— Elpidio Abril. —Fulgencio de la Vega.	959 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Eáte, ha dispuesto, por ante mí, en causa seguida de oficio, contra el pardo Manuel ValdéB, por hurto A los Sres. Fernández y Narvatz, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de quinto dia, A la persona ó personas que se cfrean oon derecho A la propiedad de un alfiler de ora. de plata dorada, en forma de alabarda, y la cual fué arrojada en el día de ayer, por el citado pardo Manuel Valdés, al ser detenido, y para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad número 91, A prestar declaración en la mencionada causa.—Habana 6 de Septiembre de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega. 941 I 13 Don Elpidio Abril y García, juez de instruo ióu del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo A D. Pedro Collazo y Garriga,' natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte y dos años de edad, mecánico, hijo de Don Pedroy DÍ Caridad, con instrucción, para que dentro del término de quince días después de su publicación, se presente en la cárcel pública de esta oiudad A descargarse de laoul-
Éa que le resultan eu la causa que se le sigue por estufa A ion José Cabül, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los trámites del Juzgado, para las resoluciones que ocurran. Por tanto encargo A las autoridades civiles como militares la busca y captura del procesado Don Pedro Collazo y Garriga y su remisión A la cárcel de esta ciudad. Habana y ¡áep’iembre 4 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, Antero Tarazona.
942 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida contra el moreno José Rito Moreno y otro por lesiones en riña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Joselito, cocinero que fué de la calle de Acosta, casa del Sr. Céspedes, para que evacúe un acto de justicia en dicha cansa.—Habana 4 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Antero Taraz >na.
959 I 13
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Ramírez, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 años, cocinero é hijo de Emilio y Rosa, A fin de que en el término de quince días se presente en la cárcel pública de esta oiudad A descargarse de las culpas que le resultan en la causa seguida contra el mismo, por hurto A la morena Florencia Carrillo; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios A que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Y encargo.A las autoridades, así civiles como militares su detención y remisión al lugar indicado. Habana, cinco de Septiembre de 1890.—Elpidio Abril. —El Secretarlo, Fulgencio de la Vega, 947 I 12
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral.y en funciones de instrucción del Este.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Saína, natural de Cárdenas, soltero, de veinte años, carpintero é hijo de Juan é Isabel, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, A extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en unión de otro, por hurto A DÍ María Josefa Ubeda; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los-perjuicios A que hubiere lugar oon arreglo A la Ley. Y encargo A las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar indicado. Habana, Septiemore seis de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario, Antero Tarazona.	946 I 12
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción Jel distrito del Centro, por ante mí el Seoretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial, se convoque A DÍ Cármen Ramos, vecina que dijo ser del C .ríñelo, calle 18; y A D. Manuel Garoía Rodríguez, de Dragones, esquina A Rayo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Eecabar, 81, A prestar declaración en causa que se sigue por hurto A la citada Ramos.—Habana, Septiembre 8 de 1890.—Eduardo Aouña.
960 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa por estafa A D. Tomás J. Curtís, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficia1, 86 convoque A DÍ Rosa Ponce, viuda de Forts, cou objeto de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana, Septiembre 8 de 1890.—El Seoretario, Eduardo Aouña.'
965 I 12
HABANA.—OESTE.
El Sr Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes formado A virtud de la causa formada contra Don Franoisoo Rivera Lorenzo y Don Antonio Rivero, Cordero, por el delito flagrante de robo, A la parda Agustina Torres; se convoque por la Gaceta oficial A Don Bienvenido Rigada vecino que era de Monte doscientos setenta y cuatro, y A Don Antonio Gómez A basca!, vecino que era de Sau Miguel número ciento ochenta y seis; A fin ae que dentro del término de quinto día, se presenten en este Juzgado, Galeano setenta y dos A evacuar un acto de Justicia. —Habana Septiembre seis de mil oohooientos noventa.-El.Secretario, José A. Pessino. 938 I 13 Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente, se convoca A D. Antonio Díaz, natural de Asturias, como ae 28 años de edad y dependiente, A fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel d e esta oiudad, A responder A los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto A D. Antonio García y García; seguro que si lo hace se le administrará justicia y en contrario le pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo A las autoridades, tanto civiles oomo militares, procedan A la prisión de dicho individuo, por estar en ello Interesada la administración de justicia. Habana Sep* tiembre 4 de 1890.—MArcos Antonio Longa —El Secretario, Mariano de Quesada.	919 I 11