ÉW*
_UETa de la habana
Modelo de proposiciones.
Don N........N .......vecino de......... que vive en
la calle de...... núm .... enterado de los anuncios publicados y pliego de condiciones para la subasta del solar de estos propios, calle de San Fernando no 48, equina á la de
Bouyon; ofrece por dicho solar la suma de.... [en letras]
•...... en oro, obligándose al cumplimiento de todas las
obligaciones estipuladas en el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Cien fuegos, 28 de Julio de 1890.—Bernabé Alonso,— Vto. Bno.—-El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el afio económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder/* propio “Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Espafiola” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la ma-fiana, el servicio “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; á la una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indis-1 pensable, que ademái de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompafie la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del ti-. po de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado* ’ con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad...... .............................. $2785 ...
Tercer distrito, San Andrés.................. » 260 ...
Cuarto ídem Ufias y Velázco  ...........» 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá..................«........ #	725 ...
Tota1........ $ 4173 5o
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos/* quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma.............
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ......... •.......
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem................
Idem ídem rayado para cuentas, ídem..............
Idem ídem cortado para oficios, doble resma......
Sobres grandes para oficios, millar....... ......
Obleas de oficios, caja............................
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............
Portaplumas largos, corrientes, docena...........
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena...
Papel secante blanco, superior, hoja ............
Idem marquida para estados, hoja.................
Mucílago ó goma, pomo............................
Reglas largas, ébano, una....,...................
Reglas largas, gutapercha, una....................
$	4	45
»	4	20
»	3	80
)>	4	50
»	4	45
»	3	35
»	1	5°
»	•••	60
»	...	45
»	• •	55
»	• •	10
»	...	3°
»	...	*3
»	...	50
»	1	°5
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... $ ... 65
Libros comunes para contabilidad, mano............ » ... 50
Hilo Taylor, núm. 1, docena....................... »	1 15
Agujas núm. 1, papel............................   »	....	05
Hilo carreto fino, mazo........................... »	..	25
Punzones de acero ó leznas recta, una............  »	....	10
Tinta azul para sellos, pomo...................... »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem................... »	...	25
Rasparadores, uno...............................   »	...	50
Lacre encarnado, barra..... ...................... »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder/* también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 99 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio afio.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.............con cédula personal
clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por lá cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal. * *
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual afio económico de 1890 á 91, por lo que respecta a los Graos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fa-ricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma»* ñaña y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Ecónoraica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
Dirección . —Administración.
El Excmo. Sr. Gobernanor General, por acuerdo de fecha 18 del actual, se ha servido aprobar los pliegos de condiciones y precios á que deberá ajustarse el remate de los suministros de carne, pan, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche de vacas, medicinas, combustibles, ropas y calzado que necesite este Hospital durante el año económico de 1890 á 1891.
El acto de la subasta tendrá lugar el lunes 25 de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno General, ante una Comisión compuesta del Illmo. Sr. Secretario de dicho alto Centro, con el carácter de Presidente; Jefe de la Sección de Administración; Jefe del Negociado de Beneficencia; Director de este Hospital y Escribano de Gobierno.
Las proposiciones se presentarán con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que á continuación se insertan, y ante la Comisión indicada, debiéndose advertir que los gastos que ocasionen estas publicaciones, serán satisfechos por el que resultare rematador.
Todo lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
HabanáJ 24 de Julio de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Suave rio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan
que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el afio económico de 1890 á 1891.
Artículo 10 El contratista se comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 20 Vencido el término de la contrata, podrá exijírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no excediendo esta prórroga de seis meses.
Art. 3? El pan ha de ser confeccionado con harina bien elaborada, en todos conceptos, entregado en la forma siguiente: panes de á cuatro onzas y de dos, según se* hagan los pedidos, á razón de trece centavos en oro el kilo,, y en dos datas diarias, á las horas que se señalen por la Su-periora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Art. 40 Si faltase el pan á la hora indicada ó no reuniese las condiciones que se exijen ó careciese del peso-exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente' y en caso contrario, se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará además los gastos que origine su falta.
Art. 50 Las proposiciones se presentarán en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, se apareciesen dos ó más iguales.
Art. 60 Para ser postor se depositará previamente, en Arcas Reales, la cantidad de cincuenta y ocho pesos en oro,, ó séase el cinco por ciento sobre los un mil ciento sesenta pesos en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará, en dichas Arcas, el diez por ciento del valor calculado, ó séase la cantidad de ciento diez y seis pesos-en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito* definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquél en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art. yo El Hospital hará el abono en oro, y en caso-de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifica el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Marzo de 189a —El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el pan que se necesite durante el año económico de 1890 á 1891, con arreglo-ai pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de [tal fecha] y con la rebaja de [tanto por ciento,, en letras] sobre el total del consumo.
[Fecha y firma. ]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de aves y
huevos que se necesite en la Real Casa Hospital de San
Lázaro, durante el afio económico de 1890 á 1891.
Artículo 10 El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados, durante el plazo arriba indicado, y á los precios siguientes: gallinas gordas, á setenta-centavos oro, cada una; un par de pollos grandes, setenta centavos oro y una docena de huevos frescos, en treinta centavos oro.
Art. 20 Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 30 Si dejase de entregar á las seis de la mañana los efectos que se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándosele la demasía y demás costos.
Art. 40 Las proposiciones se presentarán en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará previamente, en Arcas Reales, la cantidad de treinta y nueve pesos oro, ó séase el 5 por ciento sobre $ 780 oro, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en dichas Arcas, el 10 por ciento del valor calculado, ó séase la cantidad de setenta y ocho pesos en oro. Si el que resulta rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquél en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art. 69 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época, en que se verifique el pago.
Art. 79 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—El Director Administrador, jDr. Anastasio Saaverio.
Modelo de propositión.
Don N . . . N . . . , se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, las aves y huevos que se necesiten durante el afio económico de 1890 á i89i> con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de [tal fecha] y con la rebaja de [tanto por ciento, en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.