AN0 LH.—Núm, 85	Martes 7 de Octubre de 1890.	TOMO 2?—Pág. 703.
PBBIODIOO OFICIAL DEL QOBIBBITOí
njM'icoa j»K3 susoaxpoxoM.
PAKCXOS DK HUS€HlP€IOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, ^ calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y suscripciones se reciben en‘ la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6 $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL-
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha Io. del actual, y bajo el número 1045, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exémo. Sr.:—Con esta fecha comunico al 111 mo. Sr. Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, la Real orden siguiente:—111 mo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artícnlo 311 de la Ley Hipotecaria, de Puerto Rico, y regla 2? del 379, del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar, para el Registro de la Propiedad de San Germán, de 2a. clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, á D. José Beamud y Massa, que desempeña el de Holguín, y resulta con derecho preferente entre los que han solicitado aquél. —Lo que de Real orden traslado á "V. E. para su co~ nocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 25 del corriente, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Seooión de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido doenmento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro lernd ndez Miró.
Dirección General de Hacienda-
Banco Híspano Colonial.—Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.—Sorteo 17.°
Celebrado en este día, con asistencia del Notario Don Luis G. Soler y Plá, el 179 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 18.86, según lo dispuesto en el artículo iq del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 7 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las once «bolas
Números 557, 773,1,953, 5>486, 5,678, 6,523, 7,120, 8,599, 8,974, 10,651 y 10,924.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien billetes
Números 55,601 al 55,7£>o, 77,201 al 77,300, 195,201 al *95>3oo,‘548,50i al 548,600, 567,701, 567,800 652,201 al
652,300, 711,901 al 712,000, 859,801 al 859,900, 897,301 al 897,400,1.065,001 al 1.065,100 y 1.092,301 á 1.092,400.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimientó de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, i° de Septiembre de 1890.—El Secretario general, Aristides de Arti ft ano.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 2 de 1890.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.—Contaduría.
Idem número 2,834.—A favor de D. Juan O, Nagten y Orozco, la cantidad de ciento sesenta y dos pesos y veinte y siete centavos,
por haberes pasivos....................... 162 27
Idem nQ 2,837.—A favor de D. Emilio Roig, apoderado de Doña Rosalía Guerrero, ' la cantidad de ciento setenta y siete pesos y setenta y un centavos, por haberes pasivos has-
ta Junio de 1882............................. 177 71
Suma total................. $ 8034 49
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, á fin de que se presenten á exponer lo que se les ofrezca y hacer constar por diligencia en los respectivos expedientes, si aquéllos que tienen derecho á intereses en la Deuda amortizable, desean capitalizarlos para su pago en títulos, según se dispone por Real orden de 26 de Agosto último.
Habana, 30 de Septiembre de 1890.—El Secretario contador, José M. de Llera.
Real Audiencia Territorial de ia Habana-
En las sesiones celebradas en 19 y 27 del presente mes han sido reconocidos por la Excma. Junta de la Deuda los créditos siguientes:
Deuda Amortizable.
Expediente número 5-, 391.—A favor de D. Juan B. Cantero, como apoderado de Doña Cármen García de Tejada, la cantidad de tres mil sesenta y nueve pesos y cuarenta y nueve centavos, de pensiones que les corresponden con intereses desde 10 de Julio de 1887
Idem n? 5,368.—A favor de D. Félix María Calleja, como apoderado de los herederos de D. José Migúel Pérez, la cantidad de trescientos treinta y dos pesos y cincuenta centavos por haberes pasivos, con intereses desde i.a de Marzo de 1887 . . . ............. .
Idem n9 5,700.—A favor de D. José Ramón Crespo, apoderado de los herederos del Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, la cantidad de tres mil trescientos treinta y tres pesos veinte y ocho centavos, por haberes de veinte y cuatro días como Gobernador general de esta Isla, con intereses desde 1? de Julio de 1889................................. •
3069 49
332 5°
3333 28
$ 6735 n
Deuda de Anualidades.
Idem n9 724—A favor de los Sres. Bár-zaga, Oro y Cp., como apoderado de los Sres. Mones y Cp., la cantidad de trescientos un pesos y noventa y seis centavos, por efectos suministrados á la Marina en el puerto de Gibara Idem n9 769.—A favor de D. Pablo Ga-miz, la cantidad de ciento treinta y cinco pesos, de carbones suministrados á la Marina de
Guerra .............................. . . •
Idem no 772.—A favor de Doña María de los Dolores Oliver, viuda de D. Juan Lasso de la Vega, la cantidad de ciento cuarenta y cuatro pesos, importe de entregas de la Legislación Marítima, facilitadas á la Jefatura de
Armamentos ................. ..............
Idem número 825.—A favor de Doña Caridad Garriga, como heredera de §u hermano Don Alejo, doscientos cuarenta y siete pesos y cinco centavos, réditos del capital de tres mil pesos que reconoce la Hacienda á favor de una
capellanía.................................
Idem nQ 2798.—A favor de Don Pedro Elizondo Campuzano, la cantidad de ciento dos pesos y setenta y tres centavos, por haberes personales de Junio de 1882, como sobrestante
de Obras públicas.................
Idem número 2,824.—A favor de D. Miguel Bárzaga, como apoderado de D. Casildo López, la cantidad de veinte y ocho pesos y cincuenta centavos, por haberes de Junio de 1882, como alguacil del Juzgado de Pinar del Río
301 96
*35 *
144 -
247 05
102 73
28 50
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Escribano de
Cámara de esta Real Adiencia Territorial.
Certifico: que por el Tribuna) Supremo se ha dictado, en los autos á que la misma se refiere, la sentencia que dice:—Don Jorge Martínez Ruiz, Relator Secretario del Tribunal Supremo. Certifico: que sustanciado con arreglo á derecho, ante la Sala Tercera de este Supremo Tiibuna), el recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por D. Gregorio Antonio Pedroso y Pedrosoen autos con D. Miguel Palacios y Pérez y D. Justo Argudin y por su fallecimiento su viuda Dq Romualda' de Breñas por sí y en representación de sus hijos menores D. Justo y JD. Manuel, sobre reivindicación de terrenos; la referida Sala, prévia la oportuna vista á la que asistieron los Abogados defensores dt ambas parles litigantes que habían comparecido, representada la recurrente por el Procurador D. Ildefonso Gutiérrez Ulana y la recurrida por el también procurador D. Manuel de Diego y Lara; se servió pronunciar la sentencia, que con bu piufiicación, dice así:—Ssnten* cia. Número cinco. En la villa y Corte de Madrid á tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y nueve, en el pleito seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito dé Guadalupe de la ciudad de la Habana y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de aquel Territorio por D. Miguel Antonio Pedroso y Pedroso, propietario, con D. Gregorio Palacios y Pérez comerciante y D. Justo Argudin y por su fallecimiento su viuda D& Romualda de Breñas por sí yen representación de sus hijos menores D. Justo y D. Manuel, propietarios, vecinos todos de la Habana, sobre reivindicación de terrenos, pendiente ante Nos, en virtud de recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesta por el demandante y sostenido en su defensa y representación ante este Tribunal Supremo por el Ldo, D. José Espinosa y el procurador D. Ildefonso Gutiérrez Illana, habiéndolo estado*ia parte recurrida por el Letrado D. Luís Diaz Cobreña y el procurador D. Manuel de Diego y Lara. Resultando: que D. Antonio Pedroso dedujo demanda civil ordinaria contra D. Gregorio Palacios y D. Justo Argudin, dueños de la hacienda titulada el «Ba-rrigorral» ó San Waldot ejercitando la acción real de dominio y pidiendo que en el término de quinto dia le entregasen los terrenos que detentaban de la hacienda, el Potrero y las rentas que habían percibido, indemnizándole además los daños y perjuicios ocasionados con los desmontes ó cortes de pinos, á cuyo escrito acompañó una certificación de la medida y deslinde de varias fincas, entre ellas el Potrero. Resultando; que al evacuar el demandante el traslado de réplica acompañó testimonio de la escritura de adjudicación de las haciendas Santa Bárbara y Potrero, en que fundaba su acción, solicitando que antes de entregarse los autos al demandado para que duplicase, se pusiera en ellos copia certificada del encabezamiento, pié y cláusulas referentes á dichas h iciendas y que hecho se le devolviese el testimonio, á lo cual se accedió por el Juez, disponiendo que continuara el traslado para dúplica, de cuya resolución solicitaron reforma los demandados, en cuanto al extremo relativo á la escritura presentada, dejándose sin efecto aquel auto y sin lugar por tanto la presentación de la misma por el de veinte y uno de Junio de mil ochocientos ochenta y tres confirmado por la Superioridad y que quedó firme por haberse desestimado por este Tribunal Supremo en 22 de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro el recurso de casación deducido por el de-