1026
GACJS'JLA.Db LA HABANA
CAPITULO VI.
De la preferencia entre las diversas jurisdicciones.
Art. 15. Siempre que dos ó más juriscicciones se consideren competentes para conocer de una causa, tendrá preferencia, en primer término, la que sea competente por razón del delito, después la que lp sea pqr razón del lugar en que se halla cometido, \yr por último, la que lo sea por razón de la persona responsable.
Para la aplicación de éste artículo se considerará con preferente competencia la jurisdicción ordinaria, por razón del delito, sólo para conocer de las causas que se instruyan por los comprendidos en el art. 13, y la jurisdicción del Senado sólo con relación á los que privativamente le están atribuidos en nüm. 10 del 14.
Art. 16. Si por delito no reservado especialmente á jurisdicción determinada se instruyese causa contra dos ó más personas sujetas á distinto fuero, y surgieren dudas para determinar la competencia, se observarán las reglas siguientes:
19	La jurisdicción de Guerra conocerá de la causa •contra todos los culpables, aunque el delito sea común, cuando se halla cometido en territorio declarado en estado de guerra, remitiendo las actuaciones á los Tribunales ordinarios correspondiontes en cuanto cese aquel estado excepcional.
'2a La jurisdicción ordinaria conocerá de la causa contra todos los culpables, aunque* el delito sea común y se halla cometido en territorio no declarado feii estado de guerra:
3a Cuando los culpables hubieren cometido un delito común y Otro militar, independientes'entre sí,':la jurisdicción ordinaria conocerá del primero, y la de Guerra del segundó,' {Midiendo ambas instruir desde luego las primeras diligencias.
4a Cuando el delito ejsté comprendido en el Código ordinario y en el militar,, pero tenga señalada en este último distinta pena que en el ordinario, conocerá de la causa la jurisdicción común y dictará sentencia, limitándose respecto á los aforados de Guerra á calificarlos y á definir su responsabilidad, y remitiendo testimonio de esta declaración á la Autoridad militar para que se aplique la pena por el Consejo de guerra correspondiente.
5a Cuando se ejecute un solo hecho,-constitutivo de dos ó más delitos, de que deban conocer jurisdicciones distintas, con arreglo á las disposiciones anteriores, será competente, para juzgarle la que, en, sucasp, habría de imponer la pena más grave.
Art. 17, La jurisdicción que conozca del delito principal conocerá también de los cpnexós.
Se consideran delitos conexos:
10 Los cometidos simultáneamente por dos ó más personas reunidas.
20	Los cometidos por dos ó más personas en distintos lugares ó tiempos, si hubiese precedido concierto para ello
39	Los cometidos como medio para perpetrar otro, ó facilitar su ejecución.
40	Los cometidos para procurar la impunidad de otros delitos ó la aplicación de pena menos grave.
50 Los diversos delitos que se imputen á un procesado al incoarse contra el mismo, causa por cualquiera de ellos, si tuviesen analogía entre sí á juicio del Tribunal y no hubiesen sido hasta entonces objeto de procedimiento.
Art. 18. La jurisdicción qué conozca de la causa principal conocerá asimismo dé todas sus incidencias.
En este concepto, conocerá la jurisdicción de Guerra de los delitos de falsedad y Revelación del secreto del sumario en los procedimientos militares, desobediencia á los llamamientos judiciales y cualesquiera otros que se cometan cómo derivación ó consecuencia de dichos procedimientos.
Art. 19. En los casos en, que deban conocer distintas jurisdicciones de delitos imputados á un mismo individuo, tendrá preferencia pata seguir él procedimiento hasta su terminación por sentencia la que haya de aplicar la pena más grave, debiendo esperar láé demás el oportuno testimonió de condena.
CAPITULO VII.
Disposiciones generales en materia de. competencia.
Art. 20. Si por hallarse el Ejércitoen campaña ó declarado en estado de-guerra una parte ó. todo el territorio nacional, ó por efecto de movilización extraordinaria, son llamados á las annas los iñdiyidúós del Ejército á quienes la jurisdicción; común está siguiendo causa crimjnál que todavía no sé eñcúentré é'n el período de acusación, se continuará y terminará por la jurisdicción de Guerra, siempre que, el reo esté en libertad durante la sustánciacíón de la causa.
Al efecto, la jurisdicción cpmün remitirá á la Autoridad militar los autos originales, ó el oportuno testimonio, si en el procedimiento éstúvieren complicadas personas extrañas al Ejército.
Art. 21. Las causas que la juriscicción ordinaria instruya contra individuos de las clasés dé tropa en expectación de embarque para Ultramar, pasarán ár los Tribunales militares para su continuación,(sí én él procedimiento ño estuvieren complicadas personas extrañas al Ejército cuando se disponga la concentración para embarcar, siempre que con relación al delito y al reo concurran las circunstancias consignadas en el articulo anterior.
Art. 22. Los delitos cometidos por militares ó previstos especialmente en esta Ley en los que no concurran las circunstancias marcadas en el articulo 173, serán penados con sujeción al Código común y reglas establecidas en el mismo.
Los alumnos de las Academias militares que no tengan empleo de Oficial, solo serán juzgados con arréglo á las leyes penales del Ejército, en los casos en que,, estando en ellas comprendido el hecho punible, no pueda castigarse
como delito común, conforme al Código ordinario, ó como infracción de la disciplina escolar, según los reglamentos.
Las personas extrañas al Ejército, los individuos de las clases de tropa pertenecientes á las reservas y los del Ejército de Ultramar en expectación de embarque cuando estén respectivamente sometidos á la jurisdicción de Guerra, serán juzgados con arreglo al Código ordinario si el delito está previsto en él, y con sujeción á la Ley penal militar en otro caso.
Para los efectos da esta disposición no se considerará extraños al Ejército á íos prisioneros de guerra.
Real orden no 1170, fecha 2 de Octubre último, reclamando la escritura de Sociedad de Alvarez, Pifíenori y Cpa, para resolver con acierto el recurso de alzada interpuesto por la misma que les negó la inscripción de la habilitación de la marca para tabacos «La Flor de F. Piñera.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación en extracto, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de tZgot
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
CAPITULO VIII.
De las cuestiones de competencia.
Art. 23. En la Península, islas adyacentes y posesiones españolas en Africa, las competencias de la jurisdicción de Guerra se decidirán:
Por el Tribunal Supremo, cuando en el orden judicial contienda con jurisdicciones extrañas. En este caso asistirá á la Sala que resuelva la competencia un Consejero togado del Ejército ó la Marina, según la naturaleza del asunto.
Por Real Decreto, á consulta del Consejo de Estado cuando contienda con la Administración.
Por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, cuando contienda con la jurisdicción eclesiástica castrense, y cuando se susciten dentro de la jurisdicción de Guerra, de la de Marina ó entre una y otra.
En Ultramar, la decisión de compentencias de Jueces ó Tribunales militares con jurisdicciones extrañas, corresponde á las Salas de lo civil de las Audiencias respectivas, asistidas del Auditor que no sostenga la competencia, ó al Tribunal que en lo sucesivo se establezca.
Las que se susciten entre las jurisdicciones de Guerra y Marina, se someterán á un Tribunal que' sé formará al efecto, compuesto del Capitán general respectivo, Presidente, Comandante general del Apostadero, ó> en su defecto, la Autoridad más caracterizáda dé Marina, el Fiscal de la Audiencia y los Auditores de Guerra y Marina. El Auditor ixtás moderno actuará como Vocal Secretario.
. ( Continuará.)
SECRETARIA.
Fomento. —Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Rernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de 1 Isla de uba.
Sección de Gobernación.
Sanidad.
Por el Ministerio Ultramar, se Comuica ¡con fecha 18 de Octubre próximo pasado,; al Excmo. Sr. Goberna-dpr General,; la Real orden siguiente:
:«Excmo. Sr.::—Vista la instancia presentada por don Zacaría- Santander y Arranz, Médico segundo de naves del puerto de esa capital, solicitando prórroga de licencia con objeto de poder atender por completo al restablecimiento de su salud quebrantada, cuyo estremo justifica con la correspondiente certificación facultativa, que al efecto /acompaña: Teniendo en cuenta lo preceptuado en la regla 3a, articulo 5Ó del Real Decreto de 13 del actual; el Rey (q. D. g.) y en su nopibre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á D. Zacarías Santander y Arranz, autorización para embarcarse en el vapor correo del 20 de Noviembre próximo, . á los efectos solicitados; entendiéndose que no deberá percibir haber alguno desde la fecha en que termine ó haya terminado la licencia que viene disfrutando por término de cuatro meses hasta el día en que verifique su embarque, por virtud de esta disposición.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. pam su conocimiento y demás efectos.»;
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 dé Noviembre de 1890. /
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden núra. 1224 y fecha 13 de Octubre último, concediendo la inscripción de la marca para máquinas de | coser «La Nueva Vibratoria», de la propiedad de «Sínger manufacturing Company.»»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este estracto, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Real orden núm. 1228 y fecha 13 de Octubre último* admitiendo renuncia que de Corredor de Comercio de esta plaza hace D. Emilio López Mazón.
. Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto en la Gaceta, se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el núm. 1206, se comunica á este Gobierno, la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la alzada interpuesta ante este Ministerio por D. Bartolmé Valls, contra el acuerdo de la Audiencia de la Habana, desestimando la solicitud de que se deje sin efecto el nombramiento de Juez Municipal del pueblo de Guamacaro, hecho á favor de Don Manuel Fernández y en su lugar se nombrara al Letrado Don Octavio» Giberga;—Resultando que el referido Tribunal hizo el nombramiento de que se trata, en*vista de la terna elevada, por el Juzgado de ia instancia respectivo, cuyo primer lugar ocupaba el Sr. Fernández;wResultando que contra este nombramiento recurrió el apelante en su nombre y en el de los otros vecinos, pretendiendo se dejase sin efecto, alegando, con ,arreglo al R. D. de 15 de Enero de 1884, debió nombrarse al Letrado Giberga; Resultando que el Juez de ia instancia, del partido, informa respecto del particular que formó la terna en la que no incluía al Sr. Giberga, en vist de lo manifestado por los Alcaldes de Guamacaro y Canasí, á quienes pidió listas de las personas de reconocida aptitud > moralidad, para desempeñar el cargo de Juez Municipal, recomendando la preferencia de Letrados, sin que al ser remitidas las listas figurase en ella el Letrado-Giberga; Resultando que el Ministerio fiscal dictamina en el sentido de que no debe accederse á la solicitud deducida por Valls, por no ser requisito indispensable el que los Jueces Municipales sean Letrados; y Resultando, por último, que el Tribunal pleno, de conformidad con este informe, acordó no haber lugar á dejar sin efecto* el nombramiento;—Considerando que el R. D. de 15 de Enero de 1884, no exije para desempeñar el cargo de Juez. Municipal la cualidad de Letrado limitándose á recomendar la preferencia de los que la reúnan cuando no existan motivos que aconsejen lo contrario; y Considerando que no alegándose por el recurrente contra el nombramiento citado, otra causa que el no haber sido nombrado un Letrado, no justifica la necesidad de su nulidad, puesto que-para la nó inclusión del Letrado en terna, pudieron existir las razones á que se alude en el R. D. antes citado; S. M.. el Rey ( q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, se ha servido desestimar el recurso de alzada de que se ha hecho referencia.—De R. O. lo digo á V. E. para su» conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Octubre próximo pasado; de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1890.
Ricardo Galbis.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, sir apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecidó, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y díá hábil y término dé quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885¿ presupuesto 8^85, en la inteligencia que de no presentarse á récdger aquél, se le ocasionarán los perjuicios, consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda que fué de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar & en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.