486
GACETA DE LA HABANA.
Art. 14. En el caso del que el contratista tuviera ó estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que lo represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobierno General, respecto á este contrato. El representante deberá hallarse con poderes bastantes, no sólo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativo á la ejecución y cumplimiento dél contrato.
Art. 15. Como auxilio para la ejecución del contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al contratista mensual-mente la subvención que resulte aceptada en esta subasta, la cual no excederá de ciento dos mil pesos oro anuales del cufio espafiol.
El pago se hará por la Tesorería general de Hacienda, con cargo á estas Cajas y á las de Puerto Rico, en la proporción que el Gobierno determine en la Ley de presupuestos y prévios los certificados correspondiente de la Ad mi-nistración general de Comunicaciones.
Art. 16. El Gobierno podrá disponer, cuando lo estime conveniente, qüe un Jefe de la Armada pase á Inspeccionar el servicio general de las líneas y el particular de los buques, y para estos casos el contratista se obliga á facilitar pasage grátis de primera clase y camarote independiente, así como un bote tripulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 17. Los vapores que el contratista tenga destinados á este sei vicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Cápitanes desde el momento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asunto si fuere necesario, hasta que quede despachado el correo, aun cuando fuesen dias festivos.
Art. 18. Siempre que no resulte perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra los vapores del contratista serán admitidos para sus composiciones, prévio permiso de las autoridades de. Marina, en los Arsenales, Diques ó Varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Art. 19. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia', cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta y prévio informe de la Adminitsración general ue Comunicaciones, sin perjuicio del derecho de alzada que la Ley le concede.
Ari. 20. Los gastos de publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de escritura y eres copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
C APITULOII.
4
De los buques.
Art. 21. El contratista destinará á éste sei vicio seis buques de vapor. Mediarán cuando menos de ochocientas á mil quinientas lo más> toneladas blatas cada uno, para que puedan ser capaces de hacer con comodidad sus travesías y contrarestar bien los vientos en los viages de sotavento á barlovento hasta Puerto Rico, y para que por sus dimensiones puedan entrar y salir fácilmente en los puertos de esta Isla y ^u andar de una velocidad de diez á oncé millas por lo menos.
Los alojamientos serán todo lo ámplios, ventilados y espaciosos que permitan las dimensiones de los buques.
No se.permitirá en ellos, más núméros de literas que las que cómodamente puedan establecerse, teniendo en cuenta el espacio que como mínimo asignan á cada viajero las disposiciones vigentes en la materia.
Los buques además serán reconocidos antes de empezar el servicio, por una comisión facultativa nombrada por el Comandante general del Apostadero de la Habana, que cei tificará al Gobierno General, estar en condiciones, la cual podrá inspeccionarlos cada vez que lo crea conveniente.
Art. 22. En el caso de pérdida de algunos de los buques, el contratista está obligado á reponerlos dentro del plazo de dos meses, contados desde el dia en que sea reconocido el siniestro.
En este caso y en el deque los vapores se inutilicen para el turno en el servicio, el contratista deberá continuar esté provisionalmente sin interrupción) con buqués que, prévio el reconocimiento facultativo dé,que trata el artículo anterior, sean aptos para desempeñarlo.
Art. 23, s Los Capitanes de los buques, tendrán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que se le pidan por las Autoridades de Marina en lqs puertos extrémos de las líneas á fin de que el Gobierno pueda informarse cuando lo crea conveniente, de la regulá-ridad, exactitud y, diligencia con que se verifique el sei vicio y exigir la responsabilidad á que hubiese lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en los buques de g úerra. . ,
CAPITULO III.
De la tripulación.
Art. 24. La tripulación de los buques corresponderá á la cabida y condiciones de los mismos para el mejor servicio.
CAPITULO IV.
De la conducción de la correspondencia y de las personas encargadas de su custodia.
Artículo 25. Para los fines de este contrato se entenderá como correspondencia público de oficio, todo saco, caja ó papel de cartas, periódicos é impresos y los demás objetos que con arreglo á la legislación del ramo, puedan transmitirse por el correo, sin atender al punto de destino ni de origen, asi como los sacos y cajas vacías y ctros objetos que se destinen ó hayan destinado á transportar la correspondencia ó se envíen de ó á las Administraciones de Correos, extremas ó intermedias.
Art. 26. Los capitanes de los buque, recogerán por sí mismo la correspondencia, en las adminictraciones de correos* respectivos, la custodiarán en la forma que la reciban y la entregarán igualmente en la administración á que vaya destinada y en los Consulados ó Vice-consulados de España, en los puntos de escala.
De la correspondencia certificada se harán cargo nominalmente, firmando su recibo en la administración que remita y entregándola en el púerto de su destino con igual formalidad, siéndo responsable de cualquier extravío, con arreglo á la disposiciodes vigentes.
Art. 27. En el caso de que por accidente sufrido en alguno de los' buques del contratista, el viage empezado no pudiera concluirse, los Capitanes y Agentes de aquél, cuidarán de asegurar el transporte de la correspondencia á los puntos de su destino, por los medios más expéditos que estén á su alcance y por cuenta del contratista.
Art: .28. Queda prohibido el transporte de toda otra clase de correspondencia que la que proceda de la Administración pública.
La que pudieran entregar á última hora los cargadores remitiendo factura ú hoja« de embarque, será con sus sellos correspondientes, cuidado el Capitán de entregarla en la primera Administración que desembarque, para que esta los inutilice con su matasellos y les dé la distribución que corresponda.
Cualquiera infracción en este punto, así como las disposiciones legales sobre el transporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arregló á ías Leyes.
CAPITULO V.
Del trasnporte de pasajeros y mercancías.
Art. 29. El contratista podrá transportar en sus buques pasageros y mercancías y hacér toda las operaciones que no perjudiquen al fin principal á que se destinan aquéllos.
El producto del transporte de los pasajeros y de las mercancías, corresponde al contratista.
Art. 30. Cuando por disposición del Gobierno se embarcasen municiones de guerra, el contratista podrá exijir que su conducción y envase se efectúe en la forma y con las precauciones necesarias para evitar explosiones y siniestros.
Art. 31. Para las circunstranci'Sespeciales que pudieran ocurrir, tendrá siempre el contratista reservado y á disposición de los Gobernadores Generales de Cuba y Puerto Rico, un camarote de primera clase, hasta veinte y cuatro horas antes de la señalada para la salida del bnque de los puertos de la Habana y San Juan de Puerto Rico.
CAPITULO VI.
De la fianza.
Artículo 32. Los buques destinados á este servicio sean ó no propiedad del contratista, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del presente contrato, sin que en ningún caso, ni por ningún concepto, se admita la preferencia de ninguna otra obligación ni crédito.
Si los buques tuviesen que responder á obligaciones anteriormente contraídas, deberá el contratista presentar un documento revestido de todas las formalidades legales, en el que conste que el acreedor conoce el presenté contrato, y sé somete á él por lo que respecta al derecho que corresponda al Estado para ser preferido á cualquier otro ácreedor.
En el caso de que los buques no sean propiedad del contratista, tendrá éste obligación de presentar al Gobierno copia de la escritura que haya celebrado con el dueño.
Esta escritura habrá de. contener necesáriamente la cláusula de que el propietario conoce’ en toda su extensión , y acepta por su parte la^> condiciones con que el contrato se hace, renunciando sus derechos en todo cuanto éstos puedan hacerlas ineficaces.
Este garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general de está Isla la cantidad del diez por ciento del importe total de esta subasta en oro, ó sus equivalentes en acciones del Banco Español ó Títulos de la deuda al tipo de la cotización de ' aquel día, en calidad de depósito.
CAPITULO VII.
De la sanción penal.
Artículo 33. Si el-contratista dejase de hacer una de las -expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de cuatro mil pesos oro.
Art. 34. Si la salada de los buques se retardase por culpa del contratista, pagará éste la multa de quinientos pesos; y se aumentarán doscientos cincuenta pesos por cada día empezado, sin que salga el. buque hasta el cuarto día en que se decorará no hecha la expedición é incurso el contratista en la multa de cuatro mil pesos, sin exigir por consiguiente las parciales establecidas.
Ari. 35. Si el capitán no recogiese la correspondencia ó dejara de entregarla en cualquiera de lac administraciones, ó cometiese alguna falta que produjese la pérdida de ella, incurrirá el cortratista en la multa de dos mil pesos oro. .
Si por culpa, abandono ú omisión de dicho capitán sufriere deterioro la correspondencia, mojándose, rompiendo las sacas ó las cajas, pagará el contratista quinientos pesos oro de multa.
Art. 36. Por las faltas que cometan el contratista y sus dependientes en el servicio y que no estén ya multadas en este Capítulo, las impondrá á su juicio el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta é informe de la Administración general de Comunicaciones..
Art. 37. Las multas las satisfará el contratista descontándose de la primera subvención qu¡e cobre, pero en
el caso de que en un mes excedan dichas multas del importe de la subvención que deba chorar, abonará lo que quede del rerío en el término del tercer día, sin perjuicio de la responsabilidad á que diere lugar.
Habana, Agosto 30 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de la Isla de Cuba —E« M Sección Tercera-
Anuncio, referente d conversión en títulos de la deuda de los créditos militares.
El Excmo. Sr. Inspector de la Oaja general de Ultramar, en 18 de Jnlio próximo pasado, interesa del Excmo. Sr. Oapitán General se reproduzca en los periódicos oficiales de esta Isla, el anuncio inserto en la página 162 de la Gaceta de Madrid, referente á la conversión de créditos militares, habiendo dispuesto S. E. su publicación en el Boletín oficial para general conocimiento y efectos que se previenen.
Habana, 13 de Agosto de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M.,—José J. Moreno.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Inspección de la Caja general de Ultr amar. Negociado de Conversión.
«En cumplimiento de lo dispuesto en Real orden del Ministerio de Ultramar de 24 de Junio último, comunicada á esta Inspección por otra del Ministerio de la Guerra de 10 del actual, á continuación se insertan los artículos de la Ley de Presupuestos de Cuba, sancionada por S. M. en 18 de Junio próximo pasado, y que se publicaron en la Gaceta de Madrid del 22 del propio mes, para que llegue á conocimiento de los interesados que no hayan reclamado todavía el cobro de abonarés de Jefes, Oficiales é individuos de tropas del Ejército de Cuba, sujetos á conversión, cuyos documentos originales deberán presentarse en esta dependencia con instancia en papel del sello 12?, antes del 22 de Junio del año próximo, acompañando á los miemos, cuando se trate de individuos de tropa, copia av* torizada de la licencia absoluta, también extendida en papel del sello 12, en la inteligencia de que caducarsu todos aquellos abonarés que antes de la fecha marcada de 22 de Junio de 1891, no se hubiesen presentado en esta oficina en la forma que se expresa.
Los interesados podrán entregar personalmente en esta dependencia los abonarés originales, ó bien remitirlos por conducto de la Autoridad civil ó militar del punto donde residan, y esta Inspección les avisará oportunamente por la Gaceta y Boletines oficiales délas provincias, cuando el Gobierno de S. M. se sirva disponer el pago de sus créditos en la forma que lo acuerde.
Madrid, 14 de Julio de 1890.—El General Inspector,—Alvaro S. Valdés.
Párrafos de la Ley del Presupuesto de ( uba de 1890
á 91, publicada en la Gacela de Madrid m 22 de
Junio último, que bíter esa conocer á Jos poseedores
de abonarés sujetos d conversión.
El Ministro de Ultramar, de acuerdo con el de la Guerra, adelantará el pago de los abonaiés expedidos á Jefes, Oficiales y clases de tropa del Ejército y Ar-mada cié la Isla de Cuba, por el concepto de alcances y* mitad de alcances anteriores á 19 de Julio de 1882, que deben ser satisfechos en los valores creados por la ley de 7 de Julio del «mismo año, ajustándose para elloá las disposiciones dictadas sobre el pelicular, y destinando 5 millones de pesos para satisfacer el 35 por 100 del total importe del capital nominal representado por los abonarés y de los intereses devengados hasta la fecLa del pago.
Dicha cantidad de 5 millones de pesos se prorr?~ teará entre los interesados, si resultase insuficiente para el abono total de los créditos que se pretenden.
Incurrirán en la pena de caducidad los créditos convertidos con arreglo á la ley de 7 de Julio de 1882, en los títulos de laDenda amortizable al 1 por ciento con 3 por 100 de renta y de las anualidades que por no haberse reclamado han sido devueltas por los Habilitados á la Tesorería Central de Hacienda de la Habana, si los acreedores no reclaman los nueves valores, presentando los correspondientes documentos de personalidad dentro del plazo de un año, contando desde la publicación de esta ley, en la Gaceta de aquella capital. En el mismo día de la publicación, y de no ser posible, en uno de los inmediatos siguientes, se insertará en dicho periódico oficial una relación de los títulos y su importe y nombre de las personas que á ellos tienen derecho.
Iucurrirán en la pena de caducidad de sus derechos los tenedores de abonarés que en el término de nn año, á contar desde la publicación de esta ley, no hubieran hecho la presentación de sus créditos en la oficina respectiva del Ministerio de la Gnerra.