Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
El dia cuatro del mea actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para loa suministros necesarios á este Establecimientos durante el año económico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huev< s, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á ios que deseeu hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secretoria de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de Duevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto al 4 del rctual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Casa general de Enajenados-
Direccibn. ,
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formulados por la Cohtadu-ría-Intervención de este Asilo, para subastar todos los servid <5s del mismo, durante el año económico de 1890 á 91, disponiendo al propio tiempo, que las subastas tengan lugar en la Secretaría de su Gobierno, presididas por él Ilus trísimo Sr. Secretario, con asistencia del que suscribe, del Contador Interventor de este Establecimiento, del Jefe de la Sección ^ del Negociado respectivo, y del Escribano de Gobierno, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo de la primera publicación de este anuncio. Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen interesarse en las subastas, insertándose á continuación los pliegos de condiciones genérales y los especiales de cada servicio, con sus relaciones de artículos, y precios límites, debiendo hacerse presente que los servicios se subastarán por el orden que se publican los pliegos en esta Gaceta.
Ferro, 26 de Septiembre de 1890,—-El Director - Administrador, Casimiro Aced.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta, todos
los suministros que necesite el Asilo, durante, el año
económico de 1890 á 91.
Condiciones generales para todos los servicios.
1$ El remate tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general el día y hora que la Superioridad designe.
2a Bara ser postor es/indispensable se verifique con la anticipación debida en la Tesorería de Hacienda pública de la Habana, un depósito prévio de la cantidad que determinarán las condiciones especiales de cada servicio, el cual se devol verá una vez celebrada la subasta, á los que no resulten rematadores.
3a Los pliegos extendidos en papel del sello 129 se entregarán al Presidente del Tribunal de subasta, en el acto de verificarse ésta, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con extricta sujeción al modelo adjunto, tengan • enmiendas, raspaduras, ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2a
4a Se considerará la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes, siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferentes modos.
5 a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, durante cinco minutos, y si resultase empate,' ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6a El remate no será válido hasta que sobré él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado ^1 contratista á suministrar los efectos que se le pidan, hasta el 30 de Junio de 1891. Vencido el plazo de la contrata, podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio durante el plazo, que no excederá de tres meses, siempre que así convenga á la Casa general de Enajenados.
7a Los efectos constan en la relación que se acompaña al final de las condiciones especiales de cada servicio, debiendo ser todos de buena calidad, y comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones de los otros,, a los precios de plaza, con el aumento prudencial de los gastos de flete que origine. !
8a El contratista estará obligado á suministrar los ; efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por ¡ el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento, y si transcurren los plazos que marcan las condiciones especiales de cada servicio, sin haberse recibido el todo ó parte de los efectos pedidos, se comprarán en cualquier parte, y á cualquier precio, por cuenta del contratista, á quien se le cargarán también los gastos de conducción, en la inteligencia que de no verificar á la Casa el reintegro de lo que ésta gaste por su cuenta, en un .plazo que no exceda de 8 días, se entenderá rescindido el contrato, con pérdida de la fianza.
9a La Junta Económica, reconocerá los efectos á su llegada al Asilo, y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de contrata, se avisará al contratista para que Se présente á recogerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas; y de no verificarlo en el plazo que marca las condiciones especiales de cada ervicio, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
GACETA DE LA HABANA.
H41
10.	La Casa general de Enajenados pagará los efectos que se suministren de cada subasta en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno, del mes en que se verifique el pago, el cual se hará dentro de los dos meses siguientes, de recibido los efectos.
11.	El contratista no podrá exigir que se aumente ni disminuya el consumo natural de la Casa y serán de su cuenta los gastos de flete y conducción, hasta poner en los almacenes del Asilo, lös efectos pedidos, debiendo también abonar á la Hacienda Pública, el tanto por ciento de contribución que le corresponda como contratista.
12.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador, prestar la fianza que determina las condiciones especiales de cada servicio; dicha fianza será en Oró, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores autorizados por la Ley, al verificarla se. le devolverá el depósito prévio; y de no prestarla en el improrrogable término de diez días, se declarará nula la subasta con pérdida del depósito prévio, que quedará á beneficio del Asilo.
13.	Cuando el contratista haya suministrado dos ó más meses seguidos, los efectos de su contrata, podrá, si le conviene, retirar la fianza prestada, dejando como garantía el importe de dös meses; y si el contratista lo hubiese sido al año anterior, podrá desde luego dejar como fianza, el importe de dös mensualidades, en el caso que el Asilo se las adeudase.
14.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnizaciones de ninguna clase, por casos fortuitos ó por hechos que no puedan evitar los Jefes del Asilo..
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre los rematadores y el Asiló, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por los Jefes del mismo, pudiendó el interesado, en caso de no conformarse, dirigirse por conducto de ellos al Excmo. Sr. Gobernador general, quien resolverá lo que estime más conveniente; agotada la vía gubernativa, podrá acudir á lo contencioso administrativo, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
16.	El individuó que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos dé papel del sello ii, para extenderse en ellos por duplicado el contrato consiguiente: debiendo también satisfacer el importe de los anuncios del remate respectivo insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyos requisitos no se le dará posesión de la subast^.
Condiciones .especiales para la subasta de los víveres que
necesité el Asilo, durante el año económico de 1890 ; á1891.
ia El depósito prévio que determina la condición segunda del pliego de condiciones generales, será de 750 pesos en oro, que es el 5 p. § del consumo probable anual, y la fian/a de qiie trata la condición 12, será de 1.500 pe sos que es el 10 p. §
2a El contratista deberá suministrar los efectos que ¡ se le pidan, dentro del plazo de cinco días, contados desde ! la fecha que reciba el pedido; y si se devolviesen algunos de ellos por no reunir las condiciones de contrata, deberá reponerlos en el plazo de tres días.
3a Los artículos y su precio límite mayor, constan en la relación que sigue, abonando sólo el Asilo el peso neto que resulte, quedando á beneficio del mismo, los envases. También consta en dicha relación el cálculo del consumo probable de cada artículo en el año.
Precio limite mayor.
PRECIOS.
Consumo probable	,—*—
al año.	Artículos y unida!.	Ps. Cts.
55.000	kilos, arroz semilla, kilo................o8}4
8 idem azafran flor, idem............... 18 *. ,
ioo .manenas. ajos, una....................... .	. 35
12 latas	aceite de oliva, lata de 13	libs.	3	. .
12 garrís. . aguardiente de caña, garrafón. 1 50
15.000	kilos	azúcar centrífuga, kilo...........10
78.000	idem ‘	boniatos, idem . .....................03
6.000	idem	café del país, idem . .................53
5.000	ídem -	cebollas de idem ....................05
150 docenas cerveza; marcaP. P., dna. bots. 4 50
100 kilos chocolate, marca Gamba, número 6, kilo . ................................55
.10.0 idem	especias surtidas, idem...........50
15.000	idem'	garbanzos corrientes, idem.	.	.12
15.000	idem	frijoles blancos, idem............... 11
.3,500 idem	manteca buena marca,	idem.	.	30
80. dnas. latas	leche condensada, dna.	de	latas	4	.	.
8.000	kilos	papas del país, kilo..............05
600 ídem	pimentón, idem....................30
8.000 idem sal espuma, idem................. . 03
5.000	idem	tocino, idem......................30
24 idem	té, idem *...................... 2	50
24 pipas	vino tinto, pipa............... 55	.	.
36 cajas .	vino Jeréz, caja doce	bots.	caja,	6	.	.
8.000	kilos	maíz del país, kilo............. 05
12 garrafones vinagre, garrafón................ 1 50
Condiciones especiales para 4la subasta de los efectos de Alumbrado, Lavado y Oratorio, que necesite el Asilo durante el año económico de 1880 á 91.
2a El contratista deberá suministrar los efectos que se le pidan, dentro del plazo de cinco días, contados desde la fechá que reciba el pedido; y si se devolviese alguno de ellos, por no reunir las condiciones de contrata, deberá reponerlo en el plazo de tres' días.
3a Los artículos y su precio límite mayor, constan en la relación que sigue, abonando solo el Asilo el peso neto que resulte, quedando á su favor los envases.—También consta en dicha relación, el cálculo del consumo probable de cada artículo en el año.
Precio límite mayor.
o	PRECIOS
Consamo probable	/—*—,
al año.	Articnlos y anidad.	Pesos Cts
400 latas luz Diamante, lata............. 2 .
18 faroles de pared y colgante no 1,
uno* . . ........................  5	.
10	idem idem	idem	núm.	2	,	.	.	.4	.
10	idem idem	idem	núm.	3	.	.	.	3	.
60 docenas bombillos de corona, surtidos,
docena...................•.	.	1	80
15 gruesas	mechas, surtidas, gruesa	.	.	.	.	1	50
30docenas quemadores, docena. ....	2 .
8 gruesas fósforos de cerilla, en cajitas,
gruesa.........................•	2 .
6	linternas de mano, una............... 2	.
300 kilos	almidón de yuca, kilo .....	. .	10
12 idem añil, idem...........................25
2000 idem jabón blanco de Mallorca, id . .	. . 18
3000 idem idem amarillo, Rocamora, idem . . 15 6 cajas vino de Jerez, caja de 12 botellas,
caja ........................	6	.
8 latas	aceite oliva, lata de 13 libras, lata	3	.
60 kilos	velas de cera, kilo ......	1	.
4 idem	incienso, idem......................  *	.
1000	hostias grandes, cien. ....	1	.
Condiciones especiales para la subasta de los Alimentos de Enfermería que necesite el Asilo, durante el año económico de 1890 á 91.
ia El depósito previo de que trata la condición segunda, del pliego de condiciones generales, será de 75 pesos oro, que corresponde al 5 p. § del consumo probable anual; y la fianza que determina la condición 12a del referido pliego, será de 150 que corresponde al 10 p. § .
2a El contratista deberá suministrar las aves y los huevos que se le pidan, dentro del plazo de doce horas, contadas desde el momento que se le haga el pedido; debiendo reponer los que se le devuelvan, si no reunieran las condiciones de contrato, en el término de tres horas.
3a Los huevos han de ser frescos y las aves sanas y tener cada una el peso que se exije en la relación que sigue; no siendo admisible que se pretenda dejar mayor número de las pedidas, para completar el peso que falte.— También consta en dicha relación el cálculo probable del consumo de cada artículo en el año.
Precio límite mayor.
PRECIOS
Cousumo probable	J	,—/—j
en el año.	Articnlos y unidad.	Pesos C.'g
60 ‘ gallinas de pesos de un kilo, una . . 95 3500 pollos de idem de 500 gramos,
uno . .......................... . . 45
1500 docenas huevos, docena.......................40
Condiciones especiales para la subasta de la carne y choquezuela que nececite el Asilo, durante el año económico de 1890 á 91.
19 El depósito previo que determina la condición segunda, del pliego de condiciones generales, será de 1100 pesos en oro, que corresponde al 5 p. § del consumo probable anual; y la fianza que determina la condición 12a del referido pliego, será de 2200 pesos, que corresponde al 10 p. §
23. El contratirta sacrificará las reses en el matadero que posee el establecimiento, el cual se le cederá gratuitamente; debiendo tener en el potrero de la casa, un número de ellas, que no baje de 15.
3a Las reses que se beneficien, han de estar todas ellas en las mejores condiciones de ceba é higiene, excluyéndose, en absoluto, los bueyes. Serán sacrificadas diariamente, en número suficiente, á cubrir la cantidad que necesite el Asilo; serán reconocidas por la Junta Económica, y desechadas las que no reúnan estas condiciones, debiendo ser repuestas por otras.
4& Todos los gastos que origine la matanza, custodia y pastoreo de las reses y derechos de consumo, serán de cuenta del contratista; quedando á beneficio de él los cueros que produzcan las reses que se beneficien.
5? El Asilo abonará únicamente la cantidad de masa que necesite, quedando á beneficio del establecimiento las menudencias, sebo y hueso que produzca la matanza. El precio que abonará por la masa limpia, será el de veinte y tres centavos oro el kilo, ó sean dos pesos, sesenta y cuatro y medio centavos la arroba.
63 El cálculo probable del consumo de este artículo durante todo el año económico, es precisamente de 90000 kilos.
Ta El depósito previo que determina la condición segunda del pliego de condiciones generales, será de 75 pesos oro, que corresponde al 5 p. g del consumo probable al año;, y la fianza de que referido pliego, será de 150 lo p. §.
o o
trata la condición 12a del pesos, que corresponde al
Condiciones especiales para la subasta del Pan que necesite el Asilo, durante el año económico de 1890 á 91.
iá El depósito previo que determina la condición segunda de las generales del pliego, ha de ser de 500 pesos oro, que corresponde al 5 p. § del consumo probable al