1186
&&CKTA OH A HABANA.
la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriere más de un mes de demora en el percibo- de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869 el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 60 Si el contratista contraviniera a alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un, mes á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiere lugar á ello.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sugeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 90 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras no se hubiere acordado, quien ha de efectuarla, se entenderá en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. En cumplimiento de lo que preceptúala vigente Ley de Obras Públicas, y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior estará á cargo de lá Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 12. La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno.
Art. 13. Los gastos de anuncio que ocasione la subasta y la escritura de contrata, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta de la Habana del . . de . . , de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pú blica subasta de las obras de conservación del edificio denominado «Aduana Vieja», y de todas, las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de (aquí eí importe en letra.)
Fecha y firma.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia documentada que ha elevado á este Ministerio D. Teófilo Martínez Escobar, Catedrático de jEíistoria crítica de la Literatura Español? de la Universidad de la Habana, acreditando que el padecimiento que sufre no le permite presentarse á servir su Cátedra y en súplica de que sin perjuicio del cobro de haberes se le conceda continuar alejado del ejercicio de su cargo mientras se termina el expediente de su jubilación que es* % tramitándose; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rei^a Regente del Reino, teniendo en cuenta que de los documentos que el recurrente acompaña á su citada insta.x’a resulta justificada la imposibilidad física que le impide accidentalmente servir su cátedra, se ha dignado concederle uua. licencia por enfermo, por término de seis meses á contar desde el 10 de Septiembre último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial phra general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1890.
R Galbis.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr* Gobernador general con fecha 11 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1366. Excmo. Sr.: En vista de la.carta oficial de V. E. número 1357, fecha 15 de Julio último, dando cuenta de haber adjudicado una plaza de Telegrafista 10 á D. Antonio Bárzaga y Herrera, último de los excedentes de gue*ra, por ascenso de D. Juan Ruíz González, que la ocupa»; 1, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la referida resolución. De RcpI orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su 01 den se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1364. Excmo. Sr.: En vista de la carta oficial de V. E. número 1659, de de Julio último, á la que acompaña la instancia del Telegrafista 20 del cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Rafael Alfonso Morales, solicitando su separación del servicio, por el mal estado de salud, y que se le reserven Jas ventajas que marca el artículo 48 del Reglamento orgánico vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo solicitado, como también la concesión del anticipo de cesantía hecha por V. E. al expresado funcionario, quien conservará durante dos años, el derecho á volver al referido Cuerpo por reunir las circunstancias que determina el artículo 48 del Reglamento citado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.
R. Galbis
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1363. Ercmo. Sr.: Visto lo informado por V. E. en c-rta oficial número 1573, fecha 2 de Agosto último, acerca del reingreso en el cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, solicitado por D. Alejandro Nogues y Barrejón, Telegrafista 20 que fué de dicho Cuerpo, y considerando que la situación que debió reconocerse al interesado, cuando por instancia fecha 10 de Octubre de 1887, presentó la renuncia de su destino por pase á otro de Hacienda, era la de separado voluntariamente del ramo, ó sea, la prevista por el artículo 47 del Reglamento de 1867, entonces vigente; S. M. el Rey[q D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo propuesto por V. E. ha tenido á bien declarar que el referido interesado conserva el derecho á volver al servicio cuando haya vacante, y en el último lugar de la escala de sudase. De Real orden lo di-gr á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gober^dor general la Real orden siguiente:
«Número 1282. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial numero 1,460 de V. E. de 5 de Agosto último, en la que propone, de acuerdo con la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, se nombre telegrafista 29 de dicho ramo á D. Juan Mas y Llines, en la vacante que existe por cesantía de D. Francisco Salazar é Hidalgo Gato que se¿ vía la expresada plaza, por ser aquél el más antiguo de los telegrafistas separados á voluntad propia, y tener concedido el reingreso por Real orden de 16 de Septiembre de 1886, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el citado nombramiento. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, significándole se participa directamente al interesado aquella Soberana resolución.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1255. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E., número 1251, de 30 de Junio último, en la que participa haber nombrado telegrafista 29, oficial 59 de Administración á D. Joaquín Pérez Monte de Oca, en la vacante que resulta de aquella plaza por renuncia de D. Antonio Romero que la servía, por ser aquél el más antiguo de los cesantes y tener concedida la vuelta al servicio por Real orden fecha 7 de Junio de 1883, S. M. el Rey [q. D. g] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido nombramiento. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gacéta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Octubre último y bajo el número 1306, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: El Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros comunica á este Ministerio en 22 del corriente, lo que sigue: «Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido espedir el Real decreto siguiente: De ácuerdo con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de ¿Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que D. José de Ybarra Au-trán; cese en el cargo de Gobernador general de Fernando Póp y sus dependencias, por haberse dispuesto que dicho cargo sea servido por un Capitán de Fragata, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. Dado en San Sebastián á 21 de Octubre de 1890. María Cristina. El Presidente del Consejo de
! Ministros, Antonio Cánovas del Castillo. De Real ordena I lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes:
Y se publica en la Gaceta para general conocimiento^ Habana, 19 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 de Noviembre última j y bajo el número 1349, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en Su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien deciar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Pomar y Mesa, Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual,, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 10 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el número 1347, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey ( q. D. g. ) y en su nombre 1* Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á Don Eduardo García Gallardo, Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas en esa Isla. De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual,, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el número 1348, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera cías**, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. Eduardo García Gallardo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49 de los establecidos en el Decreto ley de 13 de Octubre último, yen harmonía con su 8a disposición transitoria, á D. Joaquín García Roca, cesante de igual categoría y clase de las Islas Filipinas. De Res! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el número 1350, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.: Para la plaza dejjefe de Negociado de ia clase, Secretario del Gobierno Civil de esa Capital, vacante por cesantía de D. Juan Pomar y Mesa y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 59 de los establecidos en el Decreto ley de 13 de Octubre último, y en harmonía con su 8a disposición transitoria á D. Ricardo Teruel y Gallardo, Comandante de la Guardia Civil. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana, 10 de Diciembte de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el número 1351, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para.la plaza de Oficial 49 de Administración del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. José Morán y García y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Domingo Marti y Sariol, que sirve con igual categoría y clase en la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la misma provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimi ento en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el núm. 1354, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase de la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, vacante por traslación de D. Eduardo Martínez Cadrana, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don José Hurtado de Mendoza, que con igual categoría y clase sirve en la Secre-
R. Galbis.