1106
GACETA Di? LA HABANA.
última residencia y en la Gaceta de Madrid, si se considerase oportuno, bastando unir á los autos el oficio que se dé cuenta de haberse publicado.
Art. 387. En los procedimientos que se sigan ante el Consejo Supremo de Guerra y Marina, las notificaciones, citaciones y emplazamientos se harán dentro de la Corte por los ujieres del mismo, verificándolo en el domicilio de la persona interesada, por medio de papeleta expedida por el Secretario Relator.
('Continuará.)
SECRETARIA.
Personal.
Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día ocho del corriente, á las nueve de la mañana, con función religiosa, la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Patrona de España é Indias; y deseando el Excelentísimo Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á*las Autoridades, Corporaciones, Señ ores Grandes de España, Títulos de Castilla, Senadores y Diputados, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada Ceremonia.
Habana, 3 de Diciembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miro.
De regreso en esta Capital el Sr. D. J. F. Berndes, Cónsul general de Austria-Hungría, ha vuelto ó encargarse del despacho de dicho Consulado; cesando, en su consecuencia, en el desempeño del mismo, el Sr. D. H. Moenck.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimientoa
‘ Habana, 26 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Fomento. —Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial,^para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
’ y Y'-..
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1295, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana la Real orden siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Manuel Baños, Escribano de actuaciones del distrito del Oeste de la Habana, solicitando dos meses de prórroga de licencia: Considerando que por Real orden de 27 de Mayo último se desestimó su solicitud de un año de licencia y sólo se le concedieron los seis meses que le había anticipado el Gobernador General de esa Isla, por ser el tiempo máximo é improrrogable que consiente la regla 2a del artículo iq del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886 á los funcionarios que no lleven más de diez años sin interrupción en servicio activo; S. M. el Rey (q< D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la referida instancia.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su-conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en -14 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Octubre último y bajo el número 1,307, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr.: Presidente del Consejo de Ministros comunica á este Ministerio ton fecha 22 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —De acuerdo con lo propuesto por mi Consejo de Ministros; en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador General de Fernando Poó y sus dependencias al Jefe de la Estación Naval del Golfo de Guinea D. José Barrosa.—Dado en San Sebastián á 21 de Octubre de 1890.—María Cristina.—El Presidente del Consejo d e Ministros.—Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Real Audiencia de la Habana-
Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia y de instrucción del territorio de esta Audiencia deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales despachados en el corriente año, líbrese carta orden á los mismos para que remitan á esta Secretaría de Gobierno, ql día 23 del corriente, sin dar lugar á recordatorios de ningún género, los estados correspondientes á los negocios civiles, á las causas del procedimiento antiguo y á los sumarios del nuevo, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen de los Jueces Municipales de su jurisdicción los que por su parte deban elevar sobre juicios verbales, civiles y criminales y sobre actos de conciliación en que hubiere habido ó nó avenencia, á fin de que los eleven todos reunidos. Y para su puntual y debido cumplimiento, circúlese y publí-quese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.— Así lo proveyó, mandó y firmó el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Zorrilla.—Manuel Jaime.
Habana 19 de Diciembre de 1890.
Es copia.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Administración Centra de Contribuciones, impuestos y Propiedades-
En expediente, instruido en este Centro, por oficio del Banco Español de esta Isla, dando cuenta de haberse negado el Alcalde munic ipal de Matanzas, á decretar embargo de bienes contra el inquilino de una casa, cuyos alquileres embargados oportunamente en cobro de contribuciones, no habían sido satisfechos al vencimiento de los mismos, negativa fundada en que no podía considerarse comprendido al inquilino en los artículos 30, 49, 59 y 69 de la Instrucción vigente, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con el Excmo. Consejo de Administración, ha resuelto que cuando el arrendatario, administrador ó in-* quilino no tengan á su cargo el pago de la cuota del dueño y no satisfagan oportunamente los alquileres ó rentas embargadas, ha de hacerse constar uno y otro extremo en el expediente, y pasarse al tercer grado, previo los requisitos señalados al efecto en la Instrucción vigente.
Y	acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1890.—El Administrador Central de contribuciones, Joaquín Bolívar.
En expediente instruido en este Centro ¿ virtud d'-oficio del Banco Español de esta Isla, solicitando se dict una disposición de carácter general que aclare los preceptos contenidos en los artículos 13 y 80 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que regula el procedimiento contra ■ deudores á la Hacienda, en el sentido de que la palabra «Hacendados que se emplea en el primero de los citados artículos, se refiera indistintamente á los propietarios de fincas rústicas y urbanas,» el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con el Excmo. Consejo de Administración, ha resuelto que el punto no puede dar lugar á duda ni racional controversia, porque el artículo 13 que motiva la consulta, impone á los hacendados forasteros la obligación de constituir en el lugar en que radican sus bienes un representante para todo lo que se refiera al pago de los impuestos, ó de domiciliar el abono de los mismos en la localidad que más les convenga de aquellos en que la recaudación tenga agentes propios para tal servicio. Tienen por objeto estos preceptos, facilitar la cobranza de los impuestos, evitando las dilaciones que se causarían con la remisión de los expedientes á los recaudadores de las localidades en donde residan los hacendados de que se trata, para cumplir las reglas de la Instrucción en los distintos grados de apremio. Mas como ni la obligación de constituir representantes puede hacerse efectiva si al interesado no le acomoda cumplirla, así es dable por otra parte compelerle á que domicilie el pago en otra localidad, que el artículo de referencia establece, para el caso de que ni cumpla la obligación ni use del derecho expresado, que los recaudadores procedan desde luego contra los bienes inmuebles de los hacendados forasteros, prescindiendo de los apremios de primero y segundo grado. En tales casos, empiezan los procedimientos por el embargo de inmuebles que causaron el adeudo, siendo una vez practicados cuando 1 tiene lugar la primera notificación al deudor en la forma que determina el artículo 80. Y que no cabe distinguir entre propietarios de fincas rústicas y urbanas, demuéstralo por modo concluyente la circunstancia de ser idénticos los procedimientos contra deudores por uno y otro concepto. Esto, aparte de que la acepción que se dá en el país á la palabra «hacendado» no es la de significar con ella á todo propietario de fincas rústicas, sino á los grandes propietarios de las mismas: son por consiguiente claros los términos de la Instrucción, y en rigor es más precisa la palabra «propietario» que la de «hacendado.»
Y	de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1890.—El Administrador Central de contribuciones, Joaquín Bolívar.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1864, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Visto el expediente incoado por la Administración Central de Rentas Estancadas, á instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, en solicitud de que los sellos para giros que en la actualidad se usan,
sean reducidos en su tamaño, y que se creen otros c on-igual objeto, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado, y disponer que se reduzca el tamaño de los sellos dé Pagos al Estado para facilitar las operaciones del Comercio, y que se creen sellos de la misma clase de 25 y 50 centavos, y de 2, 3 y 4 pesos con el mismo objeto.»
Lo que se hace público para general conocimiento, haciendo presente que la modificación en la forma de los sellos y la creación de las otras clases de que trata la Real orden, no puede tener efecto hasta el bienio de 1892 y 93 en que se hará el pedido con arreglo á dicha innovación y creación, porque los necesarios al consumo en el presente | bienio de 1890 y 91 ya han sido remesados por la fábrica ¡ nacional y puestos en circulación en la Isla.
Habana, Noviembre 24 de 1890.—A. El Marqués dt Gaviria.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba* *
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Octubre próximo-pasado, y bajo el número 1872, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Examinada la instancia presentada en este Ministerio por D. Francisco Setuanis, representante en esta Corte de la Compañía general Trasatlántica Francesa, pidiendo que los carbones que tomen los buques de los depósitos establecidos en la Habana, se consideren como reexportados y se les devuelvan los derechos de carga I y descarga satisfechos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 19 Que se acceda á lo solicitado, previniendo al Gobernador general que á partir de la fecha del recibo de esta comunicación cuide la Intendencia de llevar nota debidamente justificada de las cantidades de carbón que se introduzcan en el puerto de la Habana para su reexportación. 29 Que las reglas,y formalidades que la Intendencia establezca para el cumplimiento de lo prevenido en el artícu-1° 59, párrafo 29 de la Ley de presupuestos vigente, sean tales que sin perjuicio de la brevedad necesaria en las operaciones comerciales, seán difícil el error é imposible el quebranto para los intereses del Tesoro, de cuyas disposiciones remitirá cópia á este Ministerio, y 39 Que este expediente se entienda incoado una sola vez para todas las-importaciones y reexportaciones que las Compañías ó particulares efectúen, salvo el cumplimiento de las reglas y formalidades antes aludidas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, lo traslado á V. S. á los efectos consiguientes.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1890.—P. S.—Pascual A. y Cabello.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
AVISO.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse á la mayor brevedad posible en el Negociado de Clases Pasivas de esta Administración, para enterarles de un asunto que les interesa.
Da Francisca y Enriqueta Ortega y Ortega, huérfanas de don Francisco.
D. Félix Gómez García.
D& María Asunción Adriaensens y Tordesillas,
Da Mercedes Plaza y Figueras, madre de D. Ramóm Ibáñez Plaza.
Habana, 28 de Noviembre de 1890.—El Administrador.—P. S., R. (le La Chica.
Clases Pasivas.
AVISO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 14 del actual, que las atenciones de los individuos de clases pasivas que residan en esta Isla, sean abo íadas únicamente por las Administraciones de la provincia donde residan los interesados, con prohibición absoluta de reconocer, liquidar ni satisfacer cantidad alguna de las de distintas provincias; esta Administración ha acordado hacerlo público para general conocimiento; debiendo prevenir á los que se encuentran comprendidos en este ca-* so, que serán dado de baja en las nóminas de esta Administración, correspondiente al actual mes, y para que no sufran perjuicios deberán solicitar desde luego su inclusión en las de la provincia donde residen.
Habana, 25 de Noviembre de 1890.— El Administrador principal. P. S., R. de La* Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio