354
GACETA DE LA HABANA.
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santos Dirifió, natural y vecino de Sabanilla, de treinta y un afios de edad, soltero y de campo; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente én la cárcel de es tu villa, para descargarse de la culpa que le' resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Oolón, Agosto 12 de 1890.— Arturo Benítez. —Por mandado de S. 8., L. Ramón de las Cagigas.
593 I 17
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Cárlos García y Ruíz, natural de Alacranes, casado, de 32 afios y vecino del Roque; para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley—Oolón, Agosto 12 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de 8 S., L. Ramón «le las Cagigas.	592 I 17
MARIANAO.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fnmero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 46, formada contra el asiático Serafín, por lesiones, ha dispuesto se cite al asiático Félix Olii, vecino que fué del Oano, para que el día veinte y nueve del actual á las once de su mañana, comparezca en la Sección segunda de la Real Bala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral, bajo los aperoibimientes legales. Y cumpliendo la mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Agosto 13 de 1890.—Emilio Moreu.	601 I 16
A consecuencia de la causa formada contra D. Frane! s «o Anguloy Solano y D. Franoisoo Errandonea Lavin, por estafa A D. Manuel Ortega, el Sr. Juez de instrucción de es* te distrito, por ante mí, en providencia de esta feoha, ha dispuesto se cite por tres númeroí de la Gaceta oficial á D. ! JSTicolés Alvarez, que se dice fué dependiente del expresado Errandonea Lavin, en Agosto de 1885, para que dentro de segundo día comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey, número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Marianao, Agosto 11 de 1890.—Luis de J. Sausa,
580 I 15
SANTIAGO DE CUBA..
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuan-fóa establecido por don Juan Agustín Arnaud, contra don .José Bagué, se ha dictado la providencia del tenor siguiente:—Cuba y Septiemnre quince de mil ochocientos ochenta ;y nieto.—Por acusada la rebeldía á don José Bagué y hágale al mismo un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, sefialándosele para que comparezca en el término de cinco dias y líbrese para el cumplimiento de lo dispuesto las comunicaciones y exhortos correspondientes. Lo mandó y firma 8. 8. de que doy fé.—Noval y Martí.— JPedro Seoundino Silva.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ‘según está dispuesto en providencia (je doce del corriente, libro la presente.—Cuba, Julio 22 de 1890.—César A. de 'Conti—Pedro Secundino Silva.	584 15
MATANZAS,
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de j {primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Roberto Aballí, natural y vecino que fué del Limonar y después del barrio de Paula en la Habana, calle de la Merced número 9, soltero, de campo y de 22 afios de «dad, para que en el término de diez dias se presente en este juzgado, para notificarle el auto de conclusión del sumario dictado en la causa que se le instruye en unión de otros, por lesiones á la de su clase Victoria Aballí y á la vez •emplazo para ante la Audiencia de lo Criminal de esta provinola; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo al artículo 834 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Matanzas, Agosto 8 de 1890.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras.
578 I 15
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se convocan á los parientes del alienado, moreno Manuel Luna y Manzano, para que en el término de un mes comparezcan á deducir los derechos de -que se crean asistido, para cuyo fin se les emplaza por este medio en harmonía de lo establecido en el artículo 8? del R. D. de veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta ■y siete. Que así lo he dispuesto en el expediente formado ipara investigar el estado de las facultades mentales del expresado demente.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-'Oial de la Habana se libra el presente en Matanzas á 7 de Agosto de 1890.—José María Fernández de Castro.—Fiorendo Beta ncourt.—Vto. Bno., Pardo.	665 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 ¿>E AGOSTO BE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XII.—Santos Joaquín, Pablo y Liberato.
[Circular en el Monserrate.]
Meal Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa, ha corres» pendido en tumo al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto.
■ Habana, 19 de Agosto de 1890.—Ldo. Femando JFteyre.
Venduta publica* judicial, mercantil y única» del Banco Español de la Isla de Cuba.
Aguiar número 63.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcaide Municipal,se han de efectuar los remates siguientes:
El lúnes 18 del corriente á las ocho de la mañana, en la calle de las Cañas número 16, (Jesús del Monte), un escaparate de caoba, pequeño, de bastante uso,f embargado en el expediente número 10.387, recibo número 10.285, tasado en $ 8 ORO.
El propio dia, á las once de la mañana, en la calle de la Gloria número 225, los muebles embargados en el expediente número 9.688, recibo número 10.067, tasados en $ 34 ORO.
El mismo dia, á las doce, en la calle de la Reina número 58, los muebles ’embargados en el número 54, de la propia calle, á consecuencia ael‘expediente número 9.526 y otro, recibo número 6.580 y otro, tasados en $ 55, ORO.
El expresado dia, en la calle déla Maloja número i 16, una yegua, pelo dorado, de 61 cuartas de alzada, embarga, da en el expediente número 6.255, recibo número 4.718, tasada en $ 85 ORO.
Y el referido dia, á las tres de la tarde, en la calle del Obispo número 17, los muebles embargados en el expediente nmero 6.164 recibo número 5.326, tasados en $ 33 ORO.
No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de los respectivos avalúos.
Habana 14 de Agosto de 1890.—Mariano R. Zayas
DB LA
ISLA DE CUBA.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros,
DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
Se convoca á los Síes. Accionistas, para una Junta general que deberá tener efecto el treinta del corriente mes, á las doce del dia, en la oficinas de liquidación, O’Reilly núm. 25, y en la cual sedará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 30 de Junio último, de la renuncia presentada por los Sres. Liquidadores y nombramiento de los <|ue hayan de sustituirle y lo demás que se relacione coij la liquidación.
Habana, Agosto 13 de 1890.—Ignacio Remírez.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» oara las Islas de Cuba, Pnerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIREOTORES DE AGUAS MIJERO MEDICINALES
Util qo sólo para loa facultativos, sino para el público en general, y en »articular para todas aquellas personas que tengan íecesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 7 cts. billetes el ejemplar. \
NUEVA UEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ttODtriQADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tiyo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana........... $2-00 plata,
En Provincias...... ,, 2-12‘i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-60 oro.
E11 Provincias... „ 2-50 oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 58 j Chapia, ©1
■ i» >MWi
n»
HABANA
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
10 El drama en 4 actos «Juan el cochero.»
20 Un baile.
Se prepara el beneficio del Sr. Burón.
TEATRO ALBISU.
Hoy domingo á la una de la tarde, AUG N. PATIN’S.
Tercer festival matinée.—Primero de abono.
Dedicado á la culta sociedad habanera, con el concurso de los Sres. Anselmo López, Augusto Tempeti, José González y Simón Valdés.—Orquesta de 60 profesores.
Para pormenores y precios, véanse los programas.
Por la noche, á los perecios de costumbre.
A las 7j4-—La cruz blanca.
A las 8j£.—La Mascota.
A las 9j£.—Segundo acto de la misma.
A las 1 o-Tercer acto de la misma.
El lunes 18, beneficio del Sr. Robilíot.—El viaje en dos actos de Madrid á Biarritz.—El chistoso juguete Los Valientes y Caneca, desempeñando el papel de la mulata la Srita. Amalia Rodríguez, y el de Caneca, Don Miguel Salas.—Función por tandas.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General {ir 8.1 *—Teniente Rey 23.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente * instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director geneíal, Joaquín M. de Pinillos.
©ASA,	4S@1 A
DE
Jorsrla con Brillantes, Mes, Pianos 7 Efectos íc fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, prppios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los Hermosos salones de
LA AMEBIOA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS
Se alauilan, compran v venden nianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
ESPECTACULOS