Por el Ministerio de Ultramar; se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,117) la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. Juan Kolhy y O-Reil, en el destino de oficial quinto de la Secretaría de ese Gobierno General, con elsueldo anual de trescientos pesos, y cuatrocientos cincuentajde sobiesueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 20 de 1890.
Pedro Fernández Miró,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,115, Ia Real orden siguiente: «Excmo i Sr.: Para la plaza de oficial segundo de Administración del Archivo general de esa Secretaría, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenidp á bien confirmar á D. Alvaro Undaveitia, que sirve igual destino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,102, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario de la Dirección general de Administración Civil, creada en esa Isla, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos, y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Herrera, que con igual categoría sirve en ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica' en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
• Pedro Petnández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre últi mo, y bajo el número 1,103, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, con destino á la Sección de Fomento de la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos, y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. Joaquín Arangoiz y Arrieta, que sirve igual destino en ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,113, Ia Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial primero de Administración de la Sección de Fomento en la Dirección general de Administración Civjl, creada en esa Isla, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. Eduardo Guseme y Morodo, que sirve igual destino en esfe Gobierno General. De Real orden lo, digo á V. E. pa rasu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Pernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,109, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Javier del Castillo, oficial segundo del Gobierno General de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,094, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial segundo de Administración con destino á la Sección de Fomento en la Dirección general de Administración civil de esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Javier del Castillo, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecien-

GACETA DE LA HABANA
867
tos de sobresueldo; el Rey (q; D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Armando de Zayas, Abogado y oficial tercero que es en ese Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se-publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre dé 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,106, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Lorenzo Garrich, oficial cuarto del Gobierno General de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS/E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,096, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de Administración, con destino á la Sección de Fomento de la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, vacante por cesantía de D. Lorenzo Garrich, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos, y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julio Cé-sar Martínez, cesante de igual categoría y clase.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro\Fernández Mirb."
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,001, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, letrado, con destino á la Sección de Gracia y Justicia de la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de mil pesos, y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. Antonio María Campos y Sánchez, que sirve igual destino en ese Gobierno General. De Real orden lo digo.á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,111, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial segundo de Administración, con destino á la Sección de Gracia y Justicia de la Dirección general de Administráción Civil, creada en esa Isla, y dotada con. el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. Juan José Sánchez, que sirve igual destino en ese Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con Techa 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,095, Ia &eal orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero de Administración, con destino á la Sección de Gracia y Justicia de la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, vacante por ascenso de D. Armando de Zayas, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos, y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Modesto Alvarez Enriquez, cesante de Filipinas. De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,098, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : Para la plaza de oficial quinto de Administración', con destino á la Sección de Gracia y Justicia de la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, vacante por resultar de nueva creación, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cin-
cuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José López de Calle. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministeaio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,104, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Parala plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración Civil, creada en esa Isla, y dotada con el sueldo anual de mil pesos, y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Martínez Cadrana, que con igual categoría sirve la de Archivero de ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,112, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial segundo de Administración, con destino á la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración Civil, creada en esa Isla, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. Antonio Echevarría y Echevarría, que sirve igual destino en ese Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el núm. 1114, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero de Administración con destino á la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración Civil, creada en esa Isla y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido ábien confirmar á D. Joaquín de Santa Cruz, que sirve, igual destino en ese Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1108, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Gafas, oficial cuarto de Archivo general de ésa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y . demás efectos.
• Y acordado por S. E. su cumpliihiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
*	Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el núm. 1097, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial cuarto de Administración, con destino á la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración Civil de esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Gafas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ramón Sánchez Isla, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos afíos. Madrid, 23 de Septiembre de 1890. Fabié.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1116, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración con destino á la Sección de Gobernación de la Dirección General de Administración Civil creada en esa Isla, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450
II




;
