910
GACETA DE LA HABANA,
cuenta centavos oro, por si quieren personarse en el mismo apercibidos de que se seguirá adelante en su sustanciación, notificándoseles en los Estrados del Juzgado las providencias y autos sucesivos que se dicten. Al mismo tiempo se les requiere para que presenten dentro de seis días los títulos de propiedad de la casa calle de la He baña número ciento sesenta y nueve. Y no constando quiénes sean los herederos del citado Princa é ignorarse su residencia y domicilio, se publica el presente edicto á los efectos’arriba in: dicados.—Habana veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa. —Guillermo Bernal.—El Escribano, Ledo. Ramón Portocarrero.	1812 P 5
MARIANAS
Don Aiístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera
instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda cursar diligencias promovidas por dofia Antonia O* Hallorán, solicitando declaratoria de ausencia de su esposo Don Oárlos Luís Marín, natural del Cano, hijo natural de Don Isidro y dofia Rosa Solano, y cuya última residencia fué ei pueblo de su naturaleza ya mencionado, en cuyas diligencias he dispuesto se publiquen dos edictos con intervalo y término de tres meses cada uno, llamando al ausente, el que no posee bienes, al ménos en esta Isla. Y en su virud se expido el presente primer edicto á los efectos correspondientes. Maragianao, Junio 30 de 1890.—Arfstidss Marianao.— Aute mi, Luís de J. Sansa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente en su fecha".—Luís de J. Saüsa. *	412 P 4
SANTA CLARA,
Don Luis Gastón y Gasten, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, ante el Escribano que suscribe, promovido por el procurador D. Eduardo Domínguez y Consuegra, á nombre del Excmo. Sr. D. José de Graoda y González, contra la sucesión de D. Manuel Rodríguez Romo, como terceros poseedores del demolido ingenio América, por auto de do9 del corriente se despachó ejecución por la cantidad de veinte mil pesos en oro, sus intereses al doce por ciento anual de los dos últimos años, vencidos en treinta de Mayo próximo pasado, la parte vencida del corriente y las costas, que son en deberle como actuales dueños de la finca mencionada, según escritura pública de doce de Abril de mil ochocientos setenta y ocho por la cual Granda González vendió el prèdio á D® Domitila Flores y Sánchez quedándole hipotecada por mayor suma; y de catorce de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, enlque D. Manuel Rodríguez Romo la adquirió reconociendo el gravámen; disponiéndose en el mismo auto el embargo del referido Ingenio, así como de los demás bienes de su propiedad, por el orden legal, bastante á cubrir las axpresadas cantidades: que habiendo manifestado la representación actora, ignorar el domicilio y Residencia dé. la sucesión demandada se acordó que el embargo decretado se llevase á efecto entendiéndose el requerimiento de pa-,;go con el encargado ó arrendatario de la finca antedicha.—
Y	habiéndose practicado con fecha 20 de‘Octubre el eipbargo
del citado ingenio América, con sus fábricas, cercáis, trenes, maquinarla y rentas del mismo, prèvio el requerimiento á D. José García y Jiménez encargado de la finca, el actuario cumpliendo lo dispuesto en providencia de 23 de corriente, ha librado la céduia de citación de remate que dice a9í.— El Sr. Juez de primera insatncia déla ciudad de Sauta Cla-•Ja y su partido judicial, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el procurador D. Eduardo Do» mínguez y Consuegra, á nombre del Excmo.. Sr. D. José de Granda y González, contraía sucesión de D. Manuel Rodríguez Romo en cobro de pesos, ha dispuesto por providencia de 23 del corriente, se cite de remate á ios herederos del referido Rodríguez Romo, cuyo domiciliò y residencia se ignoran, para que dentro del improrrogable término de nueve días, puedan oponerse á la ejecución despachada, si Ies conviniere, personándose en los autos por medio de procurador.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presènte céduia, que Se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, cito de remate á los herederos de D Manuel Rodríguez Romo, cuyos domicilios y residencia se innoran, á fin de que dentro del término improrogable de 9 días, á contar desde la publicación del presente, se opongan á la ejecutoria despachada, si les conviniere, personándose en los autos por medio ee procurador, parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar en derecho, advirtiendo que por consecuencia de esa ej ecncíón se ha practi* cado el embargo del demolido ingenio América, con sus fábricas, cercas, trenes, maquinaria y rentas del mismo, previo el requerimiento á D. José García y Jiménez,-encargado de la fábrica.—Santa Clara 24 de Octubre de 1890.— Manuel García Garófalo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra al presnte, de acuerdo con lo que prescribe el artículo mil cuatrocientos cincuenta y . ocho de la Ley de Eojuieiamiento Civil.—Santa Clara 24 de Octubre de 1897 —Luis Gastón.—Ante mí, Manuel García Garofalo.	1801 P 4
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de e9te distrito.
Por medio del presente y por término de treinta días, se convoca por segunda vez á lps herederos de D. Cristóbal García Bello, vecino que fué del,término municipal de Artemisa, al objeto de que comparezcan en este] Juzgado con Iob oportunos dodumentos á justificar el derecho qqe, tengan á la indemnización mandada hacer por la ejecutoria dictada en la causa que contra D, Gabriel Santana y Montes de Oca se siguió por asesinato de aquél.
Guanajay Octubre 12 de 1890. José María Veléz.—Ante mí Manuel Garrido.	1623 T 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del'distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Valentín García; vecino de Guanabacoa, calle de San Antonio, núm. 40, para que á las once de la mañana del 29 de Noviembre actual comparezca ante la SeccióQ primera de la Real Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan Duarte Sil-verlo, por hurto.—Habana, Noviembre 3 de 1890.—Ramón Silverio.	1804 I 5
El Sr. Juez de instruepióp del distrito Audiencia, por al*|Ainí y so las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial se convoque á la parda Maríá Castillo, que aparecía ser vecina de Compostela,
nueve; y según informes residió después en Guanabacoa, calle de Concepción, 80, para que á las once de la mañana del día siete de Noviembre próximo, comparezca ante la Real Audiencia, para dar comienzo á iaa sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto contra él pardo Jüau Valdés y otros; apercibido de lo que haya lugar si no comparece. Y para su publicación, expido la presénte. Habana, • Obtubre 31 de 1890.—Fabián García.
1774 I v
El Sr. Jupz de instrucción del distrito de lá Audiencia, en el rollo de apelación del juicio dé faltas que se siguió en éí Juzgado municipal de Guadalupe, contra Miss Mary Her-ter v D. Ramón Feijoo, por lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se instruya. á la expresada Her-ter, vecina que fué dé la calle de San Miguel, número uno, que en el vapor correo Montevideo, que zarpó de este puerto el día de ayer, salió el pliego dirijidp al Excmo. Sr. Presidente dé lál SMa segunda deí Tribunal Supremo de justá-oia, que eohtiene la certificación qué determina el artículo 861,. párrafo 2? de la Ley de Enjuiciamiento Criminal ; cuya certificación se libré en virtud del recurso de casación que intenta D. Rarpóu Feijoo, contraía sentencia dictada por éste Juzgado en dicho rollo.—Y para su publicación óo la Gaéeta, libro la presente. Habaua, Octubre, 8l de 1890.-1-EI Secretario, Fabián García.	1773 I 2
HABANA—ESTE.
Don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de juez de instrucción del diatrito del Éste.
Por lá presenté requisitoria, cito llamo, ,y emplazo á D. Manuel Gonzálés Alvaro, natutál de Asturias, dependiente y como de veinte y tres á veinte y cuatro años de edad, para que en el térmiuo de quince dias, después de la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué sé le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no comparece de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel mencionada, pues en ello se interesa la adminis-iración de justicia,—Habana, Octubre 14 de 1890.—Juau A. Murga.—Antero Tarazona.	*	1583 I 5
Don Juan Angel Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral interino de instrucción del Distrito E$te.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Simón Ortíz (á) El Mosquito ó El Salvaguardia, y á D. Antonio Pérez (á) El Aragonés; cuyas generales se ignoran, pava que en ei término de quince días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presenten eu la cárcsl de esta ciudad, por haberse decretado la prisión de los mismos en causa que se les sigue de oficio por estafa á D. Eduardo Ríos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios qne marca la Ley.—Por tanto encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y remisión al lugar antes expresado de los individuos citados, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido la presente — Habana, 34 de Octubre de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretorio, Fulgencio de la Vega. 1533 I 5
Don Juan Angel Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de instrucción del distrito del Este.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Regó Barceano, natural de Galicia, soltero, de 24 años de edad, jornalero; y á D. José María Fernández López, natural de la Corufía, soltero, jornalero y vecinos que fueron de la calle de Buenavi9ta, número seis, en Regla, para que en’el término de nueve días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito Amistad, 91, á descargarse de la culpa que les resulta en causa seguida do oficio por falso testimonio; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará jutticiayde lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley. Habana, Octubre 17 de 1890.—Juan A. Murga.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1567 I 5
Don Juan Angel Murga y Angel, Juez de instrucción accidental del distrito dei Este. .
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Gandul y Balinotí, natural de Cádiz, casado, hijo de Antonio y María, barbero y de 42 años, á fin de que en el .término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado á agente dé la autoridad; ci< rto y seguro de que si así lo hiciere se le oifá y administrará justicia y de lo contrario se le decUrá rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oqu-rram Habana, Octubre 16 de 1890,—Juan A. Murga.—Él Secretario, Antero Tarazona.	1534 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E9te, ha dispuesto en providencia de esta fecha y en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Exorna. Audiencia se cite a Don José Palomo, veoino de la calle de Cu ba, número noventa y ocho, á fin de que concurra el día seis de’ Noviembre próximo, á las diez y media de la mañana á la sección primera de la expresada Real Audiencia, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Luis Genaro Mendoza y D. Julio Rodríguez Suárez, por robo, Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1548 1 5
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Guerrero, natural de Lugo, soltero, sastre, de treinta y seis años, hijo de Miguel y de María, para que dentro del térmiuo de diez días contados de la publicación se presente en este Juzgado, para notificarle y emplazarle del auto de conclusión dictado en la causa que se le sigue por estafa á Don Prudenoio Elejalde, cierto y seguro que de hacerlo, se le .administrará justicia y de lo contrario le pararán el perjuicio con arreglo a la Ley. Por tanto encargo á las autoridrdes, así Civiles como Militares que procedan á su busca y citación, parra que comparezca con el objeto expresado en lo que interesa la Administración de justicia.—Habana Octubre 20 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1664 I 5
El Sr. Juez de instrucción del 'distrito del Centro, en la causa formada por amenazas al moreno Julio Rodríguez, ha dispuesto sé convoque ai moreno nombrado Nicasio, vecino que fué de la casa Mal oja, número ochenta y ocho, para que dentro de tercero día comparezca eu este Juzgado á prestar declaración. Habaua Octubre 24 de 1890. — José Clemente Santos.	1663 I 5
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro en la causa que se sigue por hurto d,1a Empieza unida del ferrocarril de la Habana, ha dispuesto que por la Gaceta ofici al se convoque á un boyero de apellido Marti arta, que el día 4 de Septiembre último conducía un carro de la Empreza del paradero de Salamanca, al dé Víílanueva, para que dentro de quinto día á contar desde la publicación dé esta con. vocatoria se p resente en el Juzgado, á prestar deolaración-Y para su publicación expido la presente.—Habana Octubre 28 de 1890.—José Clemente Santos.	1722' I 5
Ei Sr. Juez dé instrucción del distrito Centro, en la causa que se sigue en este Juzgado, contra el moreno Modesto Machado Sánchez, por hurto al de su clase, Pedro Pablo Viera, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á la madre del citado Pedro Pablo, que residía este como vecino de MariaDao, para que dentro dé quinto día, á contar desde la publicación de este se presente en el Juzgado, á prestar declaración. Y para su publicación expido la presente.—Habana 16 de Octubre de 1890.—José Ule-mente Santos	1542 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Márquez, natural de Pinar del Río, de oficio sirviente y cuyas demás generales sé ignoran, para que fientro de seis dias contados desde ia primera publicación se presénte en la qárcel públíca á descargarse de la culpa qué lé resulté en la causa quede le sigue por estafa á Don Juan Gómez de la Maza, al propioitiempo encargo á las autoridades y agentes de policía procedan á la busca y conducción al lugar expresado enfia que se interesa la Administración de Ajusticia. Habaua Octubre 27 de 1890.—Julio Macia Vázquez.—José Clemente Santos.	1702 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de iustrucción del distrito del Gentío.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y plazo á Don Severo Machado Hernández, natural de ia Habana, soltero, de veinte y dos años, sastre, hijo de Don Domingo y doña Rafaela, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación de la presente, comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á descargarse’de la culpa que le resultan en la causaque en unión de otro se le sigue por disparo de arma de fuego. Al propio tiempo encargo á todas Jas autoridades y agentes de policía procedan á busca y citación en ia que se interesa la Administración de justicia.—Habana Octubre 14 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Olenmen-te Santos.	1545 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á una meretriz de estatura baja trigueña, que el dia 6 de Agosto último se encourraba eu ía casa número 23 de la calle de San Miguel, cuando D. José Fernández Morales y Di Dolores Morales Gutiérrez y Torres se encontraban conversando eu dicha casa, para que dentro de tercero dia comparezca en este J uzgado á prestar declaración en causa por hurto y amenazas.—Haba-ría Noviembre Io de 1890,—José Clemente Santos.
1782 I 4
En las diligencias formadas por harto á don Oiga rio Torrens, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por este medio, para que dentro del tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar de-claración un individuo conocido por Él Curro, que el día cuatro del corriente quedó al cuidado de la barbería, Nep-tuno ochenta y dos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 18 de 1890 — José Clemente Santos.
1613 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo Manuel Jiménez Gómez para que á las once eu punto de la mañana del dia quince de Noviembre próximo comparezca en la Reai Bala de lo criminal de la Exorna. Audiencia.—Habana, Octubre 31 de 1890.—José Clemente Santos.	*	1790 I 4
HABANA,—OESTE.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oe¿teí
Por ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Torres Llanos, natural de Canarias, hijo de Don Manuel y doña Feliciana, soltero, de treinta y dos años, carpintero y vecino que fué de la calle Príncipe Alfonso número trescientos veinte y dos, para que dentro del término de ditz días después de la publicación dei último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la chipa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción; cierto v seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz. Así mismo encargo á las autoridades tanto Civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, proeedau á la <>etención y remisión á la cárcel de esta Ciudad del expresado individuo. Habaua 16 de Octubre de 1890.—Rafael García.—Él Secretario Máriano de Que-zada.	1556 I 5 '
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad para la citación de testigos 3t procesado al juicio oral en la causa seguida contra L. Angel Junquera, por 69táfa á D. Estéban Alfonso, y en la cual se ha dispuesto que f>or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Péréz y Pérez, vecino que fué de la calle Real de Puentes Grandes, número 50, para que comparezca el día 13 del csrrieete mes y hora de las once de la mañana, ante ia Sección segunda de la Sala dé lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para que tebga efecto el acto dispuesto. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Noviembre 1Q de 1890. —E i Secretario, José A. Passino.	1789 í 4
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oesté de esta capital, por ante mí, en cumplimiento dé la ejecutoria recaída he la causa que se siguió contra Don Manuel Rodríguez Curbelo, por hurto; ha dispuesto que por el periódico oficial se convoque á D. Nicolás Pico; con el fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, San Lázáro 223, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 19 de 1890.—El Secretario, José A. Pessi-no.	1588 I 4
Ei Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí y eu auto de esta fecha, dictada en ia causa seguida contra Don Juan García Molina, por robo frustrado, ha dispuesto se convoque á dicho individuo por tres ndmeros de la Gacete oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado, San Lázaro, número 223, á satisfacer la indemnización de media peseta en metálico, á que ha sido condenado por dicha causa, á pagar al perjudicado D. Vicente Acosta.—Habana, 24 de Octubre de 1890.—El Secretario, José A Fessi no.
1669 I 4
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste en la causa seguida por rapto de D.María Medina, por ante mí, ha dispuesto, se convoque á la misma Ó personas que puedan dar razón de su paradero, por tres números consecutivos de la Gaceta oficiad, con el fin de que com-