618
GACETA DE LA HABANA,
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Brioso Burgos, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65 de Iofan tería.
Hago saber que en la causa seguida contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón de esté Regimiento, Gregorio Repara Incógnito, por el delito de segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se baila ausente en ignorado#paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 20 dícs, á contar desde la inserción de este segundo anuucio, en el Boletín o6cial.de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargo*, en el Cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sns órdenes para la captura del referido cuyas señales son las siguientes; pelo castafio, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba regular, color sano, natural de Pamplona, de 26 años seis meses de edad.
Cuba 12 de Septiembre de 1899, El Temiente Fiscal, Antonio Brioso. Por su mandato. El Secretario,
593
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anko, Capitán graduado Teniente Ayudante del Kegimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civi), por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Bafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días & loa herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos ciacuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Francisco G. Anleo.	448
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Amelo, primer Teniente de) Batallón Cazadores de Bailen número 23; Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placencia Venese, acusados ámboe Je haber asaltado éo despoblado á D. Fernando Pa-Mísréz.
or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Alquízar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos-que en dicha causarse le hacen y de no efretuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
Juzga<lo<<Ie Primer »ainstancia.
ción por la enunciada suma de mil setecientos veinte y ocho pesos en oro, importe de nueve anualidades de réditos del capital de tres mil doscientos escudos intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial, costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, disponiendo además á instancia del actor 'que por ignorarse el domicilio de D* María de Jesús, D? María de las Mercedes Da Ana, Don Federico y Don Domingo Montalvo y Montalvo, que componen la sucesión de Don Joaquin Montalvo y Barreta, Don Agustín Montalvo y Cobarrubia?, que constituye la de D.* Josefa Montalvo y Barreta, Don Agustín y Don Manuel Montalvo y Oerice y Don Domingo, Don Federico, D“ Ana, Da María de Jesús y Di Maria de las Mercedes Montalvo y Montalvo, que forman la de doña Concepción Montalvo y Barreta, se proceda al embargo de la parte que representan los deudores en los terrenos del ingenio demolido «La Purísima Concepción,» sin prévio requerimiento de pago, y se le citase de remate á la referida sucesión, entendiéndose la expresada citación y requerimiento en cuanto se refiere á Da María de las Mercedes Mbntalvo y Montalvo, con su legítimo consorte Don Atanasio Federico González y el de Da María de Jesús Montalvo y. Montalvo, con su esposo Don Cárlos Mena, por medio de edicto que »e fijará en ios sitios públicos de costumbre ó insertará en un periódico de la localidad de Güines, en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la Provincia y en el Diario de la Marina, conforme á lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos, y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil y hecho como ha quedado en este día, sin el previo requerimiento de pago por la circustanda ya dicha de iguorarse el domicilio de los deudores, el embargo de la parte que representan en los terrenas del ingeuio demolido «La Purísima Concepción, (á) «Rio Bayamo,» hipotecados á la segundad de la deuda, se practica por medio del presente edicto, el requerimiento de pago á los expresados deudores, para que, solventen las expresadas responsabilidades dejáno&eles desde luego, y por este propio medio, citados de remates, para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles á contar desde la publicación de este edicto se personen en los auto3 por medio de Procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere, bajo prevención Ue que si uo comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere jugar en derecho.—Habana Septiembre diez y nueve de tnil ochocientos nove :ta.—Vicente Pardo.—Ante : mí, Manuel Andreu.	1167 P 23
HABANA.-OESTE!
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por la presente se saca á pública subasta por término de veinte días el ingenio San Mateo y potrero Vapor, con todas sus fábricas, máquina, enceres, diez y ocho yuntas de bueyes y demás pertenencias, comprendidas en la tasación verificada por el perito Don Antonio Valdés de la Torre, cuyo ingenio, según la explicación del referido perito, está hoy formado con los terrenos de dos antiguos cafetales que se designaban, el uno con el nombre de San Juan de Dios, álias Chirigota, y el otro con el de Vapor, y ambo-i, según referencia, unidos sus fundos; constaban de cuarenta y < in co caballerías de tierra, quedando hoy reducidos por los motivos que esplica, á cuarenta y cuatro caballerías doscientos treinta y cidco cordeles cuadrados y trescientos noventa y cuatro m«tros ochenta centímetros, y se halla situado á unas nueve y media leguas de esta Ciudad y dos y media de Bejucal, y tres cuartos de leguas del pueblo de Quivican, quedando ménos de una legua distante su batey del paradero titulado Quivican, correspondiente á ia línea férrea que de la Habana se dirige á la Unión. Dicha finca con todas sus pertenencias al principio dichas, ha sido tasada en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cuatro pesos once centavos oro, y no se admitirá oferta inferior á los dos tercios.de la tasación, advirtténdose que el título de propiedad consta de ios autos que están de manifiesto en la Escriba nía, y los que quieran tomar parté en la subasta tendíáu que conformara? con él. y sin derecho á exigir ningún otro y para hacer proposiciones tendrán que < on-signar en la m?sa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo al valor de los bienes que sirve de t»po para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, debiendo tener lugar el remate el veinte y tres de Octubre próximo, en los extrados de este Juzgado,
I situado en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, así lo tengo dispuesto en el abintestato de Dou Mateo Sotolon-go y MorejÓD.—Habana Septiembre veinte de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alva-rez Insua.	1214 P 25
HABANA.—CENTRO
Don Vicente. Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente hago saber: qua áconsecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Illmo. Sr.'Dr. D. Anastasio Saa-verio y Barbales, como administrador del hospital de San Lázaro de esta ciudad, contra losheredrros de Da Dolores y D. Juan Remírez de Estenóz, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á púb ica subasta el cafetal demolido titulado “Santa Isabel” hoy ingenio también demolido “Dos Hermanos,” ubicado en el partido da Gabriel, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ocho caballerías 6 sean ciento siete hectáreas, treinta y seis areas y diez y seis oentiáreas del corral demolido “EL Güiro,’’ lindando por el Norte, con el fATnlim de Güiro Muñingar; por el Este, con el ingenio Dolores, de D? Elena Hernández; por el Sur, con terrenos de los Sres. Remírez de Estenóz y por el Oeste con terrenos que antes eran de D. Agustín Molina, y hoy de Dt Elena Hernández, y parte de Riva; tasado en veinte y un mil ochocientos cuarenta y dos pesos, cinco centavos en oro, habiéndose señalado para el acto de la subasta el día veiu- : te del entrante mes de Octubre, á las dos de tarde, debiendo celebrarse en la sala del Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos. Y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avaldo y qne para ser admitido en la subasta deberán los licitado-consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin el cual requisito no serán admitidos, además que á instancia del actor se saca la finca á pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad. Habana, Septiembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.— Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	11,63 X 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de eBta Capital.
Hago saoer que en auto dictado el día diez del que cursa á instancia de Don Ricardo Delgado y Hernández, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano Don Manuel Andreu y Valdés, sigue oontra la sucesión de Don Joaquín, D.a Josefa y Da Coucepelón Montalvo y Barreta, en cobro de mil setecientos veinte y ocho pesos en oio: he acordado librar y he librado mandamiento de ejecu-
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, haho saber á D. Alejandro Bermúdez Reina, que en los autos que se dirán, se ha dictado la sentencia, cuyo emcaoezainiento y parte dispositiva á la letra dicen asi:—En la Habana á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos noventa, el Br. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, Vistos estos autos ejecutivos promovidos por el Dr. D. Elíseo Giber-a y Gali, contra la sucesión de D. Rafael Escasena, D. uan María del mismo apellido y D. Alejandro Bermúdez Reina, en cobro de dos mil doscientos cincuenta pesos, á que ascienden nueve anualidades del censo de cinco mil pesos, constituido en veinte y una caballerías de tierra de la hacienda «San Gregorio (á) Ojo de Agua,» los intereses legales de dicha suma desde la interpelación judicial, y las costas; cuyos réditos son los correspondientes á los nueve últimos años, ó sean los vencidos desde primero de_ Abril de mil ochocientos ochenta y uno á igual día del año corriente.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecu cióu adelante por los expresados dos mil doscientas cincuenta pesos, ios intereses legales de esa suma desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, condenando en todas estas á D. Alejandro Bermúdez Reina, D. J uan María Escasena y la sucesión de D. Rafael Escasena, que la componen D. Rafael, Da Dolores y D? Mercedes Escasena y Ferragut, D. Joaquín Escasena y Quiles y las menores Da Rosalía y D* Julia Gertrúdis Escasena y Quiles, representadas por su madre legítima D? Cármen Quilos y Gaspar.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Pues así lo tengo mandado en los autos ya citados. Habana, Agosto veinte nueve de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1166 P 23
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números conseouti vos de la Gaceta oficial, se hace público: que á las doce del día veinte del entrante mes de Octubre y eu las puertas del Juzgado, tendrá efecto el remate del ingenio
titulado San Joaquín, situado en el término Municipal de Bauta, y. compuesta de trescientas treinta y una hetáreas setenta y seis miliáreas ó sean veinte y cuatro, y dos tercios caballerías de tierra, y ha sido tasado con sus fábricas. Aguadas y demás anecsidades, en la suma de sesenta mi 1 seiscientos ochenta y un pesos, treinta y dos centavos oro. Y se ha ordenado dicho remate en los autos ejecutivos que sigue en este Juzgado, y por ante el Escribano que refrenda, el Ldo. Don José Solano Granados, Síndico del monasterio de Santa-Clara, contra Don Regino Bjéar y otros, en cobro de pesos, Bejucal Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique,—El Escribano, Gaspar Varona. r	1197 P 24
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por medio del presente, se convoca por segunda vez á las personas que se crean con derecho á heredar á D. José Trigo y Campos, naturni de Rivelo y vecino de Artemisa, para que dentro deí término de treinta días comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á hacer uso de su derecho; advirtiendo que los bienes que digo consisten tan solo eu varias cuentas pendientes de cobro. Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo. Guanajay, Septiembre 5 de 1890.—José María Vélez.- -Por su mandado, Manuel Garrido	1060 T 25
SANCTI 8PIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instan- i cia en propiedad de Sancti Spíritus.
Cito y llamo á los morenos Isabel y Agustín Arrieta, naturales de Puerto Príncipe, cuyo actual paradero se ignora, hijos naturales reconocidos por ei moreno Tomás Várela y Ramos, para qne como herederos testamentarios ( de éste, comparezcan en forma ante este Juzgado, en el juicio voluntario de testamentaría dei mismo, qne ha prometido su viuda morena Dolores María Acosta y García, á cuya instancia lo he dispuesto en providencia de veinte y uno de Abril último; entiéndose que si hubieren fallecido podrán personarse sus herederos, previniéndoles que si no comparecen se seguirá adelante el juicio sin más citarles ni emplazarles, y que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Sancti Sspíritus Setiembre seis de 1890.— Andrés de Orozco. —Ante mí, J uan Carbonell.
1055 T 24
BAGUA LA GRANDE.
Sres. D. Rafael Ce pero y Borje3, D. Joaquín V. Lavié y D. Emilio y D? María Núñez.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D? Manuela Núñez y Torres, como heredera de su hija Da María de los Angeles Núñez, contra Da Euladia ó D? Olalla Rodríguez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera primera instancia de este partido judicial en providencia de este día dictada á instancia de la representación de la demandante, se les haga saber como segundos hipotecarios de los bienes embargados que lo fué el ingenio “San Francisco,” situado en la hacienda de Amaro, término municipal de Santo Domingo, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio y si les conviniere pueden hacer uso del derecho que les concede el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil ó séase intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca. Y no siendo posible notificarles personalmente dicha providencia por no constar sus domicilios é ignorarse su paraderos, en virtud de providencia de esta fecha fecha se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de este Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmenté. »agua la Grande, Septiembre quinoe de mil ochocientos noventa.—Andrés S. Moreno.
1168 P 23
Juzgados de Instrucción*
HABANA. -AUDIENCIA
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Odezo y Morejón, hijo de José y Dolores», natural de Matánz&s, soltero, de 42 años, carpintero y vecino que fué de Valle, 4; para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, Tacóu dos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de estafa en la tienda de ropas «La Francia;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otrocasoee le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastante los Estrados del Juzgado para las sucesivas diligencias. Habana, Septiembre 9 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio	1048 I 25
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafas, conocidas por «El Entierro,» á D. Sebastian Fernández y á D. José San tos .Vázquez; apercibidos si no lo verifican de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana, Septiembre 12 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.
1047 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por rapto, he dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á D? Eugenia Ca-sanova y su hija Ceferina del mismo apellido, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1063 I 25
HABANA—ESTE.
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal del distrito de ia Catedral é interino de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo al moreno Nicasio de Paula Mederos, natural y vecino de esta, soltero, panadero y de catorce años, á fin de qne en el término de nueve días, se presente en eete Juzgado á notificarse de la sentencia Superior recaída en la causa que se le siguió por lesiones ai pardo José Cairo; cierto y seguro de que si así lo hiciere 89 ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana, Septiembre 6 de 1890.—Juan A. Marga.— El Secretario, Antero Tarazona.	1040 I 25