AÑO Lll.—Núm 123
Jueves 20'de ïiovièmbre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 1009.
M.tt i
E’IEJEÒIOIDIOO OPIOIAL Í>ÉÍXi O-OBIBBITO
ICT W H O» JE»K3 m	•
JP»BÇIOS JO K - mrSCHJlJPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.- \f Provincias: en casa de los respectivos agentes.
• Los anuncios y susc$iPC!GN$? se reciben • r$n ta Administración de,ocho de I21 mañanea cuatro fie la tarde todos los‘ aias', menos los festivos.'
ÍÍABANA^Rornntnmestre, $4-50oro,6$gbilletes. I PUerToTRíCo,' por un semestre. . . TftoVníoAS', por ídem. . $ 4-50 oro.	,. J Península, por ídem.......
\ .t , r ^ V -	; El .pago ‘de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRAMOS GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA1:
Fomento.—Industrin\y 'Comercio.
En expediente que se instruye en este Cendro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr, Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, pa-Ta general conocimiento.
Pedro Fernández Miré.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
.	^ \ <qjlmx oí ■ soq s:¡j !
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Octubre último, se comunica al Gobierno General, la Real orden n?. 1202, por la cual se asciende ¿ Ayudante 39 de Montes, á D. Francisco Riera y Roses,, y se dispone que para cubrir la vacante de Ayudante 40, que con imotivo.de este ascenso resultará, se publique en la Gaceta, de esta capital el oportuno anuncio, pará que los que reúnan‘las condiciones que determina el art. 89 de las>,Ordenanzas de M-ontes, presénten sus solicitudes documentadas dentro del plazo que se fijé; las cuales se remitirán coü cópia de lós. documentos presentados al Ministerio de Ultramar para la resolución que proceda.-—Y puesto el cúmplase por el. Excmó. Sr. Gobernador General á dicha Real orden, se publica én extracto en la Gaceta, según en la misma se previene. .
Habana, 7 deNoviembre.de 1890.
R. Galbis
Colonización ó Inmigración:
Por el ^finisterio de Ultramar, cón fecha 6 de Octubre último, jse comunica, al Excmp. Sr.’ gobernador General, una Real ord,en, por. larcuál se díópone: to Quedé sin efecto la posesión dada á Don Jesús María fRéscalvo. erí el destino dé Jefe, del Negociado dé 1 a clase, Sebretár,iÓ.dé la Junta descolonización éírimígración; y 20 Qué sede considere, á partir de su posesión, como sil vieiído interinamente la plaza última de lá plantilla de la Secretaría dé lá Junta de la Colonización~é"fnmigración, con derecho á percibir el sueldo y sobresueldo á ella señalado ínterin S. M. 39} Tse, digpéjnqiúbrqt)e? -TO5 seryií de Jefe de Negociado de-ia clase, Secretario de la expresada Junta.	A I ff 3 T 0 J
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, se publicaíé&M Gaceta I para* géhefal conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
&í> olumi ud ecoh aaf ¿¡ , virt -i: 100 !e£> 1 \RvJíraJbi$¿¿\
Pbr él Ministerio de Ultramaf- sé éoiíftiúTCa al Exémó¿' Sr. GabérMdor Génerálcbñ feehaía^dé Octubre’ ülíítaó,1 la R. Ó. sigüiehté:1 !l -■	Aó<;.- .crida onatnbio.os/io8 19 ni
Excmo. ’®r. :51 Pará *lá’ ^plazá de Jéfe de' Negociado -de primara Cláse^Secretario d’e la^Jutita» dé Colonización é Inmigración, vacante por no haber tenidó'efecto él noinbra-miénto de Dv Jesús María ReScálvó, y dbiWdí’cOri el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochóméiítos1 "de"’sobre- 1 sueldo; el Rey [q.- Dv g‘.j y en su UOrñlWla Reina Rúente. ¡ del Reíno, íha teñido ábién^noinbráf'á £)’'LufS dé íbarre-^' ta, eleeto>:con igaal-categoríay clase ‘Sé'cretariÓ del GoI/íéN no Civil de Santiago dé ’Cuba. De R. Oi lo digo á Y:1El para su conocimiéfító y 'demás eféctók. ^ i otsiij jj u oh a ■»; k. j Y acordado por S. E.su cumplimiento en 4:del'actirffl;‘ se publica etiJIa^Gacétáípárá- géhérál eóAióéiiñiéntO ' Habana; y- dé* Noviembre' efe 1890.' ' •
.r/í Í!íiA) ab 1 *». ; E:- Galbis. ■ 1 ■1 J
. Sección de FÓivÍento. —-industria y Comercial •
Por el Ministerio' dé Ültrámar, con‘ fecha 18 de Septiembre de 1899, y bajo él no*f<582, se comunica á este Gobierno Genefál'laRl'Gi si^uiétífte:
Excmo. Sr.: ' Dé R. O?; '/Comirñieada por el Sr. Ministro de Ultfámár/ycóñ arré^lb á lo preceptuado en el -arttóuló-gé del Real Dcéfétó deái ide Agosto de 1884, sobre marCás de fábriéayTemitó á'V. E. una copia de la correspondiente á igual ñúihéró'de marcás, así como un diseñó pór cadá^una de ellás.j	o¡
,J Y acordado stf bümplimldnto se pública en la Gaceta pata general conocimiento. ;
Habana, 15 de Noviembre dé 1890.
El Director general de Administración Civil,
• *	Ricardo Galbis.
Don Modesto Conde Caballero, abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la. misma..—Doy fé: que por D. Alberto Clarke, niayor de edad/solterU/de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno divil documentos para patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido, para testíiñonnár^el documento que literalmente dice así: Ministerio de Fomento. Dirección General dé Agricultura* Tñdüstea y- Gonfrercio.' Gertifieor que D.¡G. -Daverio* dómlcfíindó en Züricftj ^Süiéa,) se ha drigido á este Mktísfcerió éú Solicitud de qué se leéexpida Certificado de propiedad déüna máréá d¿ fábriéa páéa distinguir Máquinas y útiles pá^á|rnfdlinosIÍLY nó Có'iífetándÓ en el Negociado de Indtístria y Régí^ro dé lá propiedad industrial y Comercial qúe. £é¡ háya- cóíicédidb ‘á' oDrá pérS’ofih propiedad de dicha úláfca' pkr'disfingui r píródnctos de la-misma clase, se expida á fafór del. pétícionário mencionado, él presente Céftificadb^qúé le asegúre la propiedad y uso exclusivo del distintivo que va unido y autorizado con el sello de esta Dirección geñéfár. Ma9Vidbch(y dé‘ Marzo de mil ochocientos noventa.—C. de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de-Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro 10, folio 47, número 911 del Registró dé marcas.—Sigue la marca de referencia autorizada con,un sello de dicha Dirección y otro del Nego-: ciado de Industria? y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.-—Ha^ juna rúbrica.•—Concuerda literalmente con su original ácjue mfe remitp y devuelvo al<Sr. exhiben te. Y ¿requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 17 de Mayo de mil Ochocientos noventa. Hay una rúbrica.—Fir-m* .—Modesto* Conde. Hay un sello de la Notaría. Legaliza-libación: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos él signó* firma) y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto- Conde Caballero. Madrid 17 de Mayo de mil ochocientos noventa. Hay dos signos. —Firman: Juari VI^ó y Jbáquln * Moreno.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial dél Territorio de Madrid y un Timbre móvil. Escópia. El Director General, Roda.— Rubricado.-^Es ¿típiáv • f¡
nofyio Jr,9>í i>{ *>EIfJéfé dé^MSecéiórt de Fomento*11 -no.) -io<[ novoiq ‘j? oup tooL2£q ^'Enrique de BóSóbH,
P	ab 94 ojfli Diiqué de Sevilla. <
9« «i>(jRñ9qm9?9b í;1 y¡jp feb 0^1 >j<?. xoq tel<íi ao e.>uir,o -(¡o n-jjeob t>Lp ¿oí :>í;p sfsq JoüBín :ío¡] o >ii i;r<r : >i.ri
oí -9!Por 'el>MinJsterio¡de-Ultramar, con' fecha 8 de Enetro ybajoiéluou^, se'oomunicaá este GobiernófGe-nérfal la R¿rG. síguieiitéifií 20Í .sobnJioi -oo iffExcméKnStus1 : De Real ¡olrden,' comunicada portel Sr; Ministro :■ de;U1 traman,*;yicon ¡arreglo <á lo preceptuado én el art.v 321 def Rií Dc>'dfeí¿iJíde-Agostó.^ de>ir88(4, spbré -marcas ¡de fábrica, remito^á< IV.o®^£unai■: tíopia^de 1av?correspon-¡ diente á iguál ’úÚmero da maroas, así 'Coríio un diseño por cada una de ellas.	.oY w ^v.v . V >\ n.,v, •. v . f ,
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta pará genétal conocimiento; | .el '
: fiHábanaylig! de Nayiembrp; de 1890.	,
• i - i ; iElI Dire^enr.iGteijeralTdtí Adimnistmción Givil,, --o:, .''.qiíjoY r'RÍ 9b ■Jfiqbíiunn cfiifli R; Galbis. i
-Dob' JqáqAríh Bugèî 1^ÿ1 GésUÂ)f iiièétìciadóí en défé-: cho civil1 ÿ1 éá'ñóhilíó^ f NbÁíáf b públíéo del Ilustré Colegió ¡ déGrafiàdàp.èÂ^ëf distíitohfdtáriál dé^é^ta plazá de!ia qué’ sôÿlVeçi‘ho,JèYéI.r'Dôy	D,.i'QüiiíéóL¿pézyy- Ma'-!
rin, dé:5b-(áííós‘(fe edád. ídasado,nid6l(Jé0if.íiérdió, ‘ vecino dej eiia Oiudadi co'nàédulàT^^hal^ùe' ^whiP^b'éXf: i T,‘dáén
18 de Julio del año anterior,' bajo el número 1,225, se me ha exhibido un certificado de la marca de fábrica para distinguir aguardientes Concedida por la Dirección5 general de Agricultura, Industria y Comercio, á los Sres. Joaquín Bueno y Cp., cuyo, certificado integrante transcrito á este lugar es del tenor siguiente: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Oue D. Joaquin Bueno y Cp., de Málaga, se ha dirigido á.este Ministerio en solicitud de que, se le expida certificado, de propiedad, (Je una marca de fábrica para distinguir «aguardientes.)) Y ño constando én el Negociado de Industria y Registro de la, propiedad de dicha marca para distinguir productos (Je ¡a misma clase, se expide ¿ favor de íos peticionarios mencipnados el presente Certificado, que les asegure la .propiedad y uso exclusivo del distintivo que va unido y autorizado con el selló ,de esta Dirección general. Madrid;.14 de Diciembre de 1889. Carlos’ Testor. Está el sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón al libro 19, fólio 44, número 858 del Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Al respaldo del título transcrito existe adherido un dibujo de litografía que representa un ancla con algunos adornos, y en la parte inferior de ella una leyenda que dice: Marca registrada. Cogiendo parte del título y del expresado dibujo existen cuatro sellos en tinta, dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio que son el de la parte superior y el de la parte inferior, y otros dos que són los laterales del Negociado de Industrie y Registró Industrial y Comercial. El título inserto está literalmente conforme con su original exhibido que rubricado por mí lo devuelvo al exhibente. Y 'para que conste á su instancia pongo el presente en un pliego de la clase décima número 252,589, y lo signo y firmo en la ciudad de Málaga á 27 de MarzO; de i'Sgó. Signado y rubricado. Ldo. Joaquín Bugella y Cestirió. Hay un sello que dice: Notaría del Ldo. D. Joaquín Bugella y Cestino. Málaga. Legalización. Los infrascritos- Notarios públicos del Ilustre Colegio de Granada, en el distrito notarial de esta plaza, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro’ compañero D. Joaquín Búrgella y Cestino. Dada y sellada con el de nuestro Colegio en la ciudad de Málaga á* 28 de Marzo de 1890. Hay dos firmas y dos rúbricas que dicen Leopoldo Gómez.1 Rafael Gómez Palomo. Hay un sello de legalizaciones: Es cópia. El Director general, Vincentí. Rubricado. Hay im sello que dice: Ministerio de Ultramar, Direéción general dé Administración y Fomento. Es cópia.
El Jefe de la Sección de Fomento,
Enrique de Borbbn, Duque de Sevilla.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, y que ■se remáten al Ministeria de Ultramar para su aprobación, en el Correo del 20 del actual, con arreglo á lo prevenido én là1 Real orden n9 1,429 de 26 de Agosto último. Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
• ì}ÈyIpÀ AMORÍIZABtÉ. , ' r'
Número del e$pedientg^-Nqqióres de los {nteresfldó$lIrftporie.
f 1, . D. Francisco, J(Ia Soria, por huérfa- . j, ( y 03 ■ tfíQgidé Ra^cí |Ma- Spria .,.,.. .•	¿	¿29" ,37
ioqúfcftc Juaq>Gatc^ift {cesionario de Doña,, r. i.'jii.i DolóTesGúerra;«	. ,141. 32
n 3? ,<Df;:;Juan>García, apoderado de varios. . 142 50 m4) ,Dr JuanGarcíg,(apqderadodeyarios..¡	,'r498' 50
5 Ju^n' García, apoderado de D,. Gmés ’
Paredes Chacón...........• •• •. t ó 13^ •
6, iíP;vJuan García^¡apoderadodeyarips-,‘ ,	356 25
> .7- 'D. Felipe -Pr-Rodríguez . ...,, .4720. ....
8	D. Juan Bautista Cantero, apodera-
o¡.	do de .Da Cármen García Tejada. .	2915	97
9	D. José Lacret apoderado de D. Manuel Caballero. ........	51	.
10	D. José Lacret apoderado deD. Ricardo Benitez............................... 3118	80
11	D. José Lacret pór Dj Miguel Berro	96	90
12	D. José Lacret y Morlot.................. 500	.
13	D. José Lacret pbr D. Melitón Linea.r	81	94
14	D.; To^é Lacret poir varios . ... . ■.	. 2484 45,
¿5 ¡D; jóse Rome« Crespo por herede-:.
■ ros'del General . Manzano a	3333 28
t^dtal	¡5V-,	■$ 19132 2&