ANO Lll,—Núm. 3
Jueves 3 de Julio de I8S0,
TOMO 2?-Pág. 17
PBBIODIOO OFICIAL IDIEïXj GOBIBBITO
FVMXOS JDB W «TMOJBiXPC JCOiW.
Habana: en la Administración de la imprenta, I calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
•BIKCXOS
*JTC 9X79CHXJPOXOM.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .*$ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DÉ CUBA.
. / -«i JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
DECRETO.
cumplimiento de lo acordado por esta Junta General eu sesión de ayer, el Exorno. Sr. Goberna-* dor General Presidente, ha dispuesto se prorrogue por todo el presente mes de Jnlio, el término para admitir suscripciones á favor de las familias de las víctimas del 17 de Mayo próximo pasado.
En su consecuencia se anuncia por este medio & fin de qne las Corporaciones y entidades que tengan promovidas recolectas con el expresado objeto continúen remitiendo bu importe á esta J unta en la misma forma con que se ha venido practicando.
Habana, 2 de Julio de 1890.—El Secretario.— Tomás Alonso.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.
ORO. BILLETES
Súma anterior....		$ 29689 201
El periódico «El País» resto de la suscripción realizada por el mismo			155 35
Suscripción popular de la Villa de Jovéllanos, por conducto del Gobierno Civil de Ma-	48 35
El Batallón Voluntarios de Infantería de San Cristóbal, por ídem de la Subinspección.		8 70
Producto de la suscripción iniciada por el Cuerpo de Bomberos de Guantánsmo, por id. del Jefe del Cuerpo de Bomberos municipales de esta ciu-	193 22
Los Sres. Generales, Jefes y ofi-	
cíales de los Cuerpos de Estado Mayor, por id. de su habilitado 				223 15
El Cuerpo auxiliar de oficinas militares, por ídem ídem. •. • •	175 49
1878 75
483 90
371 75
JE 1 Gobernador Militar de Matanzas, producto de una función que patrocinó.....-....
D. Segundo Tree palacios, vecino de Santiago de las Vegas, por conducto del Gobernador Civil.........................
449 55
5 30
Totales............. $ 30498 761 94676 50
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
E n sesión celebrada ayer por esta Junta General de Socorros, se acordó nombrar á los Sres. Vocales D. Fernando de Castro y Alio, Excmo. Sr. D. Laureano Peqne&o y González, D. Ricardo Calderón,
Excmo. Sr. D. Luciano Perez de Acevedo, Excmo. Sr. D. Emoterio Zorrilla, D. Cornelio Coppinger, D. Salvador Pujol y D. Aquilino Ordoñez, para que be -jo la Presidencia del Excmo Sr. Gobernador General, Presidente de la Junta, constituyan la Comisión que ha de estudiar y proponer la fornja de la distribución y reparto de los fondos recaudados; así como la de conciliar el modo de realizar la idea concebida por la Corporación Municipal y el Diario de la Marina sobre erección de un mausoleo que perpetúe la memoria de las víctimas de 17 de Mayo, y por último las resoluciones qae hayan de adoptarse sobre las solicitudes pendientes y provisión de varias plazas de alumnos en los Colegios, «La Piedad,» «San Francisco de Paula» y la «Beneficencia domiciliaria.»
Lo que en cumplimiento de dicho acuerdo se publica de orden del Excmo. Sr. Gobernador General Presidente, para conocimiento general.
Habana, 2 de Julio de 1890.—El Secretario,— Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador g9neral, con fecha 30 de Mayo último, y bajo el número 544, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Réina Regente del Reino, Vengo en conoeder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D¿ Enrique Polo, Jefe de Negociado de' la claíse en la Isla de Cuba, como recompensa de sus buenos servicios, y en atención á las especiales circunstancias que en él concurreu.— Dado en Palacio á 30 de Mayo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio del890.	•
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.—Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido declarar de carácter «público municipal» el hospital Civil de Guantánarao.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de CvbeUs.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 20 Junio corriente, se ha servido disponer se inserten en la Gaceta y Boletín oficiales los Modelos, Instrucción y Circular adjuntos, quedando obligados á su cumplimiento los individuos y corporaciones que se expresan en la Circular de esta fecna.
Habana, 23 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cabella.
CIRCULAR.
Con esta fecha se dispone la inserción en la Gaceta oficial délos Modelos para-formar la estadística del servicio de Beneficencia y á cuyo cumplimiento quedan encargados la Sección y Negociado respectivo de este Gobierno General. 1
Para que pueda llenar el objeto que se propone' el Protectorado de la Beneficencia, los Representantes, Corporaciones y Autoridades, que por título de funda-dación ó ministerio de la Ley estéu llamados á rendir dichos estados, se ajustarán en nn todo á ellos en harmonía con las reglas que se dictan en esta Circular.
1? Desde el 15 de Julio próximo comenzarán los Patronos, representantes, Juntas particulares, Corporaciones y Autoridades á llenar estados demostrativos conformes los modelos que se insertan en la Gaceta, en lo que á cada fundación particular se contrae.
2? Quedan obligados desde dicha fecha á rendirlos todos los que Presidan ó Representantes de fundaciones, bien sean de carácter particular ó general, civil y eclesiástica.
3? El plazo para sn redacción espiará en 30 de Agosto y desde esa fecha y por conducto de las autoridades respectivas se enviarán á este Gobierno General, quedando cerrado el plazo de sn entrega el 15 de Sep-tiempre siguiente.
4.	a Los interesados en la redacción de las relaciones qne en los plazos marcados no hubieren cumplido con este importante servicio, quedarán incursos en las penalidades que determinan las disposiciones vigentes, las que serán impuestas sin dilación por los medios que la práctica ha establecido.
5.	a La Sección y Negociado de este Gobierno General, antes del 31 de Diciembre, clasificarán y refundirán los totales de fundaciones y demás pertenencias, creándose con esta base la Estadística general del ramo, en esta Isla, en idéntica forma á la practicada en la Península.
6.	a Se tendrán igualmente en cuenta para los expedientes de clasificación, los resultados que arrojen las relaciones rendidas por los interesados, consultando las leyes de la Beneficencia y bienes afectos á ella.
Habana, 23 de Junio de 1890.
Sr. Gobernador de la Provincia de.
MODELOS que se publican en la Oaceta oficial é Instrucción adjunta, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 20 de J unió del corriente año:
PÀGINA I?
BENEFICENCIA.
PROVINCIA DE.,
PUEBLO DE.
FUNDACION.
NOMBRES DE LOS FUNDADOBES.
Patronos.
Fundacionales.
En virtud de qué orden ó motivo.
Actuales.
Administradores:
Fundacionales.	_ .
En virtud de qué orden ó motivo.
Actuales.
Escrituras de fundación.
Funcionario autorizante.
Pueblo del otorgamiento.
Día, mes y año del otorgamiento. Archivo ó punto en qtíe se conserva.
