(¿ACETA DE LA HABANA.
627
El "Sr. ‘ jtlez'de'iDátrtrcción del distrito de(ia Audiencia de esta ciudad, en causea que instruye pór ranfcp. heidispuesto secute poj tres números de la Gaceta á D? Eugenia Ga-eanova y su hija GefeHna del mhmo apellido, para que | compa ezcan n este JuVgaHcráprestar debí a ración en di- ¡ cha causa. Y cumpliendojQ, manda do, expido la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1890. -El Secretario, Fabián García. %	^ 1	•	“1068 I 25
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, p* r ante mí, á virtud de carta orden de"ia Superioridad librada en causa contra el pardo Manuel Peña Guz-mau, por amenazas, se convoque por tres números conse-cutiv- s de la Gacela.oficial y por "término .de seis 4ías á las morenas Rosa Moten o "y Angela Romero, vecinas que fueron respectivamente de Pi ota, 36 y Carazao, .-49, para que á las diez y media de la mañana del día dos de Octubre venidero comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. A udiencia, en cuyo día y hora han de comenzar las sesioues del juicio oral y público de la antes mencionada caus*. Y frára su publicMción, expido la presente. Habana; Septiembre, 22 de 1890.*-Ei Secretario, Fulgencio de la *Vega. \	1212 I 26
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de está fecha dictada en la ejecutoria recaida á causa que en este Juzgado se siguió contra Don Andrés Varela Cárdelo, por hurto á Don José Cusiebo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de quinto día al citado Don José Cusiello, cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad nú/nero 91, á percibir la cantidad de tres pesos en billetes de Banco, parte de la que lefué hurtada y á cuya indemnización fué condenado el procesado Don Andrés Varela.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1390.—El Secretario* Fulgencio de la Vega.
; ' [j :• 5 / 1 M / ir 1	■	1086 £ 28
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal dél distrito de la Catedral 6 interino de instrucción del distrito del Este (| Qffifí 30 c
Por éste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Nicasio de Paula Mederos, natural y yeciuo de está, solt io, panadero y de catorce años; á fin -déqué en el tér mino de nueve días, se presente en eete Juzga lo á notificarse de la sentencia Superior recaída en la causa que se le siguió por lesiones al pardo José Cairo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará' rebelde y cóntdmáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana, Septiembre 6 de 1890.—Juan A. Murga.— El Secretario, Antero' Tarazónav	1040 * I 25
Don Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de instrucción del Esteíde esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ignacio Márquez, natural de Matánzan, soltero, de 27 años, periodista, hijo de D José y D? María y Administrador que fué del periódico «La Política;» para que en el término de quince días, se presente en la cár< el de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se 1$ sigue,poy estafa a Don Enrique Conill; apercibkio de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubieredugar con arreglo á la 3>y¿ ‘ Y enéargo’ á Jas autoridades así civiles como militares, procedan á su detéu-ción y remisión al lugar indicado. Habana, Septiembre 12 de 1890.—Juan A, Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	.	1049 I 25 ,
Don.Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de Cate dral en funciones de instrucción, dél Este.
Por la presente requisitoria, cito. Háiho y emplazo ávD. Manuel Sieiro Torres,'áaturál de Pontevedra, de 89 años de edad, soltero, vigilante nocturno de los almacenes de la Habana y vecino que fué de Compostela, 158, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficialse presente en la cárcel pública de esta ciudad,- con éi fin de que puédá''proseguirse la catlsá que se le sigue por lesiones; bnjo apercibimiento de que en otro caso se A d eclaradq r,ebel de y le parará ef’perjuieio que hubiere lu’gáf con arfe^ro a la Ley. ' Y¿ la vez enéárgó á to as las autoridades, cualquiera que se^su ftl^Tüjr á funcionarios de Policía judicial, proeedaujíjsu busca y {Íe.-; tención, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Septiembre 8 de £890.^Juan A. Murga.—Fulgencio de la Vega. ■ -	LJL L.w 1050 I 25.
El Sr. Juez de municipal del distrito de la la Catedral é interino de instrucción dél distrito.- del Esté, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Valdés, véndé'dor'dó pescada que era en 1 el-Mercado de Tapón, á fin de que dentro del «término de quinto día se presenté én este Juzgadó, Amistad, 1 91, para declarar en la causa número 569, seguida pór hurto á Di María Regí i Valdés. Habana, Septiémbre 13 de 1890. -Antero Tarazón a*	' r * íúfiO • • ; .1058r I » 25
El Sr. Juez de instrucción accidental’ dél -distrito del Este, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceto oficial se convoquen a ¡>. José Sabaila y D. Francisco Agui-rré, empleados que fueron-de los Ferros Carriles Uuido9 de esta, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad, 91, á evacuar un acto de jastieia en la causa seguida contra el moreno Marcial Urrutia, por hurto. Habana, Septiembre 13 de 1890.— El Secretario, Antero Tarazona.
1059 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa por robo á D. José María Rey; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve días al expresado D. José María Rey, vecino que fué dé la Ranchería de Escribientes y Ordenanzas. Y para que. á las diez y media de la mañana del día siete de Octubre venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en cuyb día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y publico de la causa mencionada. Y para su públiéaeión, expido la presente. Habana, Septiembre 16 de 1860.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	, y	J102 I 24
Don Juan Antonio Murga, Juez muznoipal'Üél distrito de la Catedral y en funciones-de íriétifüccióh del Este.
Por la presente requisitoria/ cito, llamo y emplazo á Don Manuel Banal Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de José y de Rita, á fin de que en el término de quince días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Amistad noventa y uno á notificarse de la sentencia superior recaida en causa que se le siguió por lesiones á Don
Joaquín Maza, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar 1 justicia y de no se le deciarárá rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encargo á las Autcidades y agentes de policía, tanto gubernativa co no judicial la captura del expresado Banal y su conducción á este Juzgado.—Habana8 «Je Septiembre de 1890.—Juau A. Murga.—El Secretario, Anter<» Tarazona.
1033 I 25
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia', se convoque al asiático Benito Acuó, dueño de la fonda, Reina esquina Rayo, para ¡que dentro del términM de quinto día, comparezca en este Juzgado, Escobar número octientay uno, á fiu de evacuar un auto de justicia en la causa que instruyo, por estafa al mismo, contra Don Miguel Rui// Falencia ó sea José Mo tó Vilanová.— Habana Septiembre 13 de 1690.—José Clemen‘e Sant s. ,
1070 I 26
El Sr. JtP z de instrucción del Distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto «n providencia de esta fecha, que se cité^por la Gaceta < ficial, con término de quinto día al testigo Don Fernándo Alboniga álias El Dentista, vecino, que fué de San Nicolás número treinta y seis; para que á la* onceen pu»'to de 1h mañana del día once de Octubre próximo comí arezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por hurto contía el moreuo Urbano Toca y Gómez.—Habana Septiembre 24 de 1890.—José Clemente Santos.
1216 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que que por tres números consecntivos de la Gaceta oficiala!, se convoque á Don Luís Radillo Rodríguez, vecino que fué de la calzada del Cerro número quinientos treinta y uno, á fin de que á las once de la mañana del siete de Octubre próximo venidero, • comparezca ante la Real Sala de lp criminal déla Excma. Audiencia, con objeto>de dar comienzo á las Sesionesdel Juicio oral' de lá causa que se le sigue por escándalo público. Habana Septiembre -22 de 1890.—Ednardo Acuña.	1224 I 26
El Sr.r;Juez de instrucción del distrito Cendro, en la causa seguida contra Miguel González Ruda, por ante tüí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos jde la baceta oficiabse convoque á Don Manuel Sánchez Crpz, á fin de que sé,presente en este Juzgado, á evacuar unpacto de justicia en dicha causa. Y para su publicación según está disouestó libró la presente. Habana Séptiémbfe 9 de 1890. —Eduafdo Acuña.	1025 I 24'3¡¡
é l Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, , ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á Don Casimiro^Castellanos, vecino que fué del Cano,^ á fin de ¿fue édmpaíézcá' en este Júfcgado, "sito en Escobar número ochenta y uno á evacuar un acto de justicia en la causa que s^ le sigue contra Don Miguel González Ruda, por estaba y falsificación. Habana 13 de Septiembre de 1890.—Eduardo Acuña.	1064 í 25
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr, Juez de instrucción de Santa Cl «ra, en cansa contra Di ¿Antonio Aguijar Navarro y otro, por hurto, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s** convoque á D. Mauricio Suáre2, con el fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito n G* lia rio 72, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto. Habana, 23 de Septiembre de 1090.—El Secretario, José A. Pessino.
12Q5 I 26
El Sr. Juez accidental de instrucción del distiitó del Oesté, á virtud dé eihorto librado pot el Sr. Jééz de ins* trucción de Cárdenas, ha dispuesto que pór tres números [Consecutivos de la Gaceta oficial* se>convoque á la madre de la parda Eloísa González, natural de la Habana y meretriz, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Ga-lianor72, dentro de.tercero día, á evacuar un acto de justicia eri dichó exhortó.1 Habana, 23 de Septiembre de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	1206 I 26
ÜO of>	,ítr¿F>n^ o«
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en di-ligenei^de^uinptíiniento de carta orden de la Superiori--fiÉatíyJía -díspAiéséo-rfe convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Aquilino García, guardia gubernativo, para, qué él dTía catorce dé Octubre próximo, á las once de la macana, se presente ante la Sección segunda de la .R,eal Bala de loJiriminál, para la celebración dél'juicio orái-hé la causa seguida contra D. Manuel Villero García y D. Luciano .Baüuelas, por disparo de arma de fuego y lesiones: -apercU bidés.en sü defecto, dedas periaS ‘áefíáládás en ei fíairafo 5? del artículo 175 de la Ley de Enjuteiamiento; Grúnintfl. Y : para que ib dií»puesto térígaefectóVÍibró lá'pTeséieñén^lá Habana á 23 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Josá A. Pessino.	JT OKI #	:¡ J:I X0 )209 I 26
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción
del distrito del. Oeste. t .	,
Por la preséute requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Llano y López, hijo, de Don Francisco y D.1 Antonia, natural de Asturias,’ casado', 'de treintá afias, jornalero, vecino que era de Infanta número treinta y cuatro; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa' que se le sigue por hurto de aves, á 3>>n ^edro Antonio E*>ta-. nillo, cierto y seguro de que si así lo hace sé lé oirá y admi-j nistrará; justicia y de lo contrario Se lé! debí arará rebelde; -Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares rila busca-y presentación de Llano López—Habana Septiem-¡ bré 18 de 1890.— Márcos Antonio Longa.—Eí Secretario, I José A. Pessino.	í 1069 I 25	’
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida' por hurto á D. Antonio Brión y Castellanos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D, Vicente Velazco, á fin de que comparezca en e9te Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa antes referida. Habana, Septiembre 13 de Í890¿—El Secretario, José A, Pessino.	1056 I 25
E l Sr. Juez de instrucción Interino de! distrito Oste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada pór hurto á la morena María de. la Cruz Vázquez, ha dispuesto se convoque por el periódico oficiala! moréno Marcelino Naranjo, vecino que era del taller de Alvarez, y á un tal Candito, de oficio carpintero, vecino qué se diqede Jesús del Monte; á fin de que dentro del término dé quinto día, se presenten en este Juzgado á evacuar un acta de justicia. Habana, Septiembre 14 de 1890.— El Secretario, José A, Pessino.
1089 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada contra D. Francisco Rivera Lorenzo y D. Antonio Rivero Cardoso, por robo flagrante, ha dispuesto se convoque por el perió-diso oficial á D. Bienvenido, vecino que era de la Calzada
del Monte, 274; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 15 de 1890.—P. S., .'osó A. Pessino.	1090. I 24. .
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en lá querella establecida por el procurador D. Manuel López Visoso, por estafa á D. Antonio Hernández, ha dispuesto se convoqúe por la Gaceta oficial á D. Víctor Angelo, vecino que se dice de Regla, con el fin de que el día veinte y ocho del corriente de doce á una del día, se presente en este Juzgado, Galiáno, 72, á evacuar un acto de justicia, sin e cusa ni pretexto alguno Y para su publicación en el periódico oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1182 I 24
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha, dispuesto por provídéncia de esta fecha en causa por hurto de dinero al asiático Rosendo Pérez, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho, sus citcuDslaucias y a tores así como á un pardo y un blanco que pernotáronla noche pasada en la foudade 'a calle General Dulce, esquina á Vapor, para que comparezca en este Juzgado, situado calle Valdés, número 30, á las doce da la mañana, dentro del quinto día, á declarar. Güines Septiembre 22 de 1890 —V? B?, Suarez.—Aute mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1211 I 26
COLON.
Don Arturo Benítez y Larair, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito; llamo y emplazo á José Candes Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural de Orense, provincia de íd, vecino -de Corral-Falso, estado casado, oficio campo y de 40 años; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; eletto y seguro de que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Septiembre 18 de 1890.—Arturo Beni tez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	1154 I 26
Don Arturo Benítez Lamar. juez de instrucción de esto partido judicial# :
Por la presenté carta de edicto, citó, llamo y emplazo al moreno Juan Argüelles, natural del Roque, soltero, vecino del Recreo y de campo, para que dentro de nueve días, contados desdé la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto á D. Ceferino Gómez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 17 de 1890.—Arturo Benítez.^Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas. 1153 I 26
BARACOA.
Dr. D. Ramon Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, se cita al jóven Martín Azaha-rez, cuyas generales se ignoran, para que en el! 'término de nueve días & contar desde la: última publicación del presénte, coir»parezca ante éste Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto de aves FrariciscoGálano, pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha en la citada causa. Baracoa Septiembre 4 de 1890.—Dl Ramón Martínez Morales^—Por mandado de S. 8ría., José Piño.	,	. , f.	1068 I 28 .
ALFONSO XII. .
Don Juan Víctor Pichardo, Juéz de instrucción de esta Vili a. y su jurisdicción.
’ Pórla présente requisitoria, Se cita, 11 arria y empia za* al pardo Andrés González Ó López; dé estatura regular* más bien grueso.y como de cuarenta, años, para que en ei término de.quarenta días, se presente en la Cárcel detesta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ;sigué por. homicidio de la moren a Rosalía Quintero, sé-|grifo qüé-si á^í ló hace Sé lé ad ministrará j uSticfá y-dé rió se le declarará rebelde. A la vez se ruega a las autoridades y agentes procedan á su prisión .incomunicado y fé.mMÚn á esta cárcel del citado pardo. Alfonso XII Septiembre diez de 1890.—J uan V. Pichardo.—: Poj .Suárez, .Eugeniq Pérez Cubas. '	. J u !	‘ ' " 1065 I 26	,
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido Judicial, en auto de esta fecha dictado en la causa torma-da contra Don Jacinto Marín Palenzuela, por hurto, ha dispuesto, que por la;-€^aq£tj|L pfi^i^I y cpn, término de diez días se convoque á las''personas qüe se créa con derecho á un potro dorado retinto, de yetes, dos patas blancas, sin hierro, con un lucerito y de más de seis cuartas de alzada, á fin de que represente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causaci••Y para su pubdásación libro la presente.—Alfonso XII í^eiftiénibfé 10 dé 1890¿r-Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1066 I 25
' ‘ SANTA CLARA? ’
D. . Lrilfe Gestóri y Gastón, Juet' de Iristriición. de esté ; ; i distrito* i J]rÍOX i	■ V	. !
. Pon este tercer,edicto y pregón,.cito, llamo y ?emp;l^zo al mòre do Mari irei Jóya, ‘¿ara ral déla Esperanzó , v eoi no del Calabazar, soltriro^ de veinte y Cuatro años, para que dentro de nueve días/se presente en la Real,Cárcel pública de esta ciudad á descargaase de la culpa que le resulta en la causa que se íe sigue por hurto de uu cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se. le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebeldé y oontumáz y por bastantes los extrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Santa Clara Septiembre 9de 1890.-— Luís Gastón.—Francisco M. Gispert. 1031 I 24 Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y ¡emplazo á D, Rafael Olalla Crespo y Crespo, conocido por Adriano, para que déntro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones, seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y hábiles los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites como si presente fuere.—Santa Clara Septiembre 9 de 1890.—Luís Gastón.— Manuel Garófalo.	'	1032 I 25