674
GACETA DE LA HABANA
resarse así la buena administración de justicia.—Habana, Septiembre 23 de 1890.— Francisco O. Ramírez.—Ramón Sil vario,	1201 I 1
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito,, llamo y emplazo al moreno Fermín Hernández Rodríguez, hijo de Gregorio y Catalina, natural de Jaruco, de veinte y cuatro años, de és-t a tur a regular, color su clase, cara redonda, boca belfuda, nariz chuta, ojos negros, pelo pasa, cejas al pelo, barba lampiña y que tiene una cicatriz en el vientre, que eu cinco del actual se fugó de la cuadrilla de penados en que trabajaba como tal eu la Capitanía general de esta Isla, á fin de que se presente en dicho juzgado, Tacón des, á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como milirares, procedan á la busca de dicho sujeto, conduciéndolo **n su caso á este juzgado.—Habana y Septiembre 22de 1890*—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.	1200 I I
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Plácido González y Fernández, natural de Astúrias, soltero, dependiente y de diez y nueve afio?, para que dentro del término de diez dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á don Ramón Rojas y Pons; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que baya lugar en derecho.—Habana, Septiembre 10 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Sdverío.
1199 I 1
HABANA.—ESTE.
Don Juan A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria,- cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Quintana Sotolongo, natural de la Habana, soltero, de treinta y cuatro años de edad, fogonero, ro. vecino que tué de la calle de Venus número ciento veinte y uno en Guanabacoa; para que dentro del término de quince dias á contar desde la publicación de la presente, se • resente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Beci, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declamará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran. Por tanto, en« cargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura y remisión al lugar expresado, del citado Quintana Sotolongo, pues así se ha dispuesto en auto de este dia y en carta orden de la Superioridad.—Habana y Septiembre 17 de 1890.—Juan A. Murga,—El Secretario, Antero Tarazona.	1132 I 2
Donjuán Angel Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral 6 interino de instrucción del distrito del Flete.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á 'don Juan Díaz y García, natural de Santander, soltero, aplanchador, vecino que fué de Virtudes número dos, de veinte y cinco afios de edad é hijo de Florencio y de María y á don Salvador Montañana Alandi, natural de Valencia, cigarrero, vecino qne fué de Jesús Peregrino sesenta, y de treinta y dos años de edad, para que dentro del término de quince aias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á desear -garse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otra persona, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura remitiéndolos á la referida cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 20 de 1890.—Juan A Murga.—Antero Tarazona.
1195 I 1
Don Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de Catedral en funciones de instrucción del Este.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Mufióz y Monte, natural de Sevilla, soltero,zapatero, de treinta y seis años é hijo de José y de Rosario, y á doña Francisca Toreju y Romero, natural de Sevilla, soltera, meretriz, de treinta y cuafro años de edad é hija de José y de Rosario, para que en el término de diez días contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta á consecuencia déla causa que se les siguió por atentado á agentes de la autoridad, seguros de que haciéndolo ésí se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se las declarará rebeldes.—Habana, Septiembre 13 de 1890.—Juan A. Murga.—Fulgencio de la Vega.	1073 I 1
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de instrucción del E’te.
For la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Antes Alonso, natural de Galicia, soltero, vecino que fué de Zulueta setenta y uno, de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, de estatura regular, color blanco, pelo negro, bigote rubio y de regulares carnes, para que dentro del término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel ae esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Josefa Alvarez Busto, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parar\ el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á la referida cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Habana 15 de Septiembre de 1890.—Juau Murga.—Antero Tarazona.	1088 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto eu providencia de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial, á Don Andrés Pérez Suárez, natural de esta Ciudad, soltero, de treinta y dos años, vecino que dijo ser de Puentes Grandes y conductor del coche ae plaza, número 136, para que amplíe la declaración ¡que llene prestada en la causa que se instruye por estafa ai mismo y comparezca con tai objeto en este Juzgado. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido el presente.y-Habana Septiembre 19 de 1890,—El Secretario, Antero Tarazona.	1150 I 30
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial con término de quinto día a los testigos don Gumersindo Gutiérrez, vecino que fué de Amargura 54; ádon Máximo García Gómez, de Industria esquina á Virtudes, café; don Francisco García Pérez, del mismo panto; don Ignacio Campo Pego, de Cárcel quince; morena Angela Diaz y parda Micaela García, de Aguila ciento siete, para que á las once en punto de la mañana del dia diez y siete de Octubre próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral eu la causa por robo y lesiones contra el pardo Leopoldo Vaidés y moreno Santiago Catalino López.—Habana, 28 de Septiembre de 1890.—José Clemente Santos.—Vio. Bao., Rosales.
1294 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Juan Vaidés, natural de esta, hijo de Enrique y Fermina, de c&toroe afios de edad, cigarrero; y al menor moreno Agustín Zuazo Cárdenas, natural y vecino de esta, hijo de Diego y N icol asa, cigarrero, de quince años de edad, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado en hora hábil, á satisfacer la multa que como pena se les ha impuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se les sigue por hurto á D. Pedro Naya. Habana, Septiembre 28 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acufia.
1221	I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Cubos, naturaji de Canarias y vecino de Neptuno, número 46, á fin de qne se presente'en este Juzgado, sito Encobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por eslafa.á D. Nicasio Ped reira. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuñ *.	1221 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á Don Luis González Larri naga, vecino que fué de Damas, número cuareata y siete, para que dentro de cinco días, comparezca en este Juzgado Municipal de Guadalupe, para celebrar juicio de faltas y lesiones. —Habana 29 de Septiembre de 1890.—José Clemente Santos
1305 I 2
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Puig y Villalónga, natural de Santiago de Cuba, casado, de 32 años de edad, empleado cesante, hijo de Don Juan y D? Francisca y vecino que fué de la calle de Suárez, número 114, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación ue este edicto en la Ga 3eta oficial, se presente en el lugar que corresponda, á extinguir la pena que se le ha impuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por el extinguido Juzgado de Jesús María, por injarlas á un agente de la autoridad. Habana, Septiembre 28 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.
1222	I 1
HABANA. -OESTE.
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental de distrito
Por ta presente, cito, llamo y emplazo á don Genaro Rodríguez Mufióz, natural de Astúrias, carretonero, de 45 años, á fin de que dentro do diez dias se presente en la cárcel pública de data ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por estafa, con el número 75 del corriente año. Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares que le hagan detener y conducir á la cárcel de esta ciudad con dicho obje:o y á disposición del Gobierno civil de esta provincia. Htbana, Septiembre 23 de 1890.—Marco A. Longa.—El Secretario, José A. Pessino. 1210 I 2
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del¡ Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes ! del pardo Manuel Pérez, vecino que fué de la finca conocí- i da por la de «Don Nicolás Peña,» situada en Arroyo Naranjo, para que dentro del tercero dia después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en la causa oue instruyo por asesinato del expresado pardo Manuel Pérez.—Habana, 29 de Septiembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1292 I 2
Él Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en la * jecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Vicente Bogiero y Acosta, por estafa de cinco carneros á doña Rosario Vaidés, per ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Bogiero, que la Superioridad lo ha indultado de la pena de dos meses y un dia de arresto mayor que le fué impuesta por dicha causa, por estar comprendido en el Reai decreto de Indulto dé tres de Marzo último, teniendo tan solo que pagar ciento doce y media pesetas, por indemnización á doña Rosario Vaidés, haciéndole saber á ésta el derecho de indemnización mandada á hacer á su favor por si quiere ó no renunciarlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1220 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en la ejecutoria de la causa, contra el ¿moreno Vicente Sancha!, por lesiones á la de su «fiase, Dolores Abreu, ha dispuesto se notifique á esta la sentencia diotada en dicha causa y cuya parte dispositiva dice así: Fallamos que debeaos conde* nar y condenamos al expresado Vicente Sauchal, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo ca?go y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, Indemnización á la lesionada, de setenta y dos pesetas y en caso de insolvencia á sufrir un día de detención por cada doce y media presetas que dejare de satisfacer y al pago de costas, siéndole de abono la mitad de la preventiva nutrida. Pedro Muñóz Sepúlveda, Miguel de Aidecoa, Antonio A. Ec&y. Habana Septie mbre 20 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino. 1184 I 2 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en las diligencias seguidas á instancia de don Luis Muñóz, por adulterio contra su legítima esposa, doña Margarita Díaz, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Luis Mufióz, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre 22 de 1890.—El Seoretario, José A. Pessino.
1194 I 1
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de in9truccióu del distrito del Oeste.
Por la presente se convoca á don Tomás Calderón, natural del Cano, de diez y Ocho afios y carretero, á fia de que en el término de diets dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á'los cargos que le resultan en la causa que se signe por rapto de doña Angelina Cartaya, seguro de que si lo hiciera se le administrará justicia y en contrario se le pararán los'perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y prisión de dicho individuo por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, Septiembre 23 de 1890. Marcos A. Longa.—El Secretario, José A. Pfissino.	1204 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por este medio se convoque á doña Angelina Cartaya y Alvarez, de diez y ocho afios de edad, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, oalzada de Galiano número 72, á prestar declaración en la causa que se instruye contra don Tomás Calderón, por rapio de la misma, apercibida de que si no comparece se le para-raráQ los perjuicios consiguientes. Habana, Septiembre 23 de 1890. El Secretario, José A. Pessino,I
Don Mannel Antonio Longa, juez de instrucción Interin o del distrito Oeste, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Claro Alvarez, natural y vecino de esta ciudad, de cuarenta y cinco años, soltero, tabaquero, á fin de que dentro del término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor y accesorias, por consecuencia de la causa que se le siguió por hurto á dou Vicente Díaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra-trará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz. Asimismo encargo á las auto'ida les civiles y militares la busca y presentación en este juzgado del mencionado Claro Alvarez.—Habana, Septiembre 23 de 1890.—Marco Antonio Longa;—El Secretario, José A. Pessino.
1207 I 1
Don Mí reo i Antonio Longa, Jaez accidental de instracoión del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ortfz, capatáz que era en Abril último en el ramal de Vilíanufva á Regla, cerca del puente Otorio, de una cuadrilla de trabajadores; con el fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á JD. Ramón Vila Ledo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades militares y civiles la busca y presentación del Ortfz. Habana, Septiembre 19 de 1890.—Márcos Antonio Longa.— El Secretario, José A. Pessino.	1159 I 80
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en diligencia de cumplimiento en carta orden librada po* la Superioridad en causa contra Dou Severiano Fernández Díaz y otro, por estafa, ha diapuesto, se convoque por la Gaceta oficial, al expresado Fernandez Diaz, y á la parda Merced Lemus y Hernández, que respectivamente aparece fueron vecinos de Lealtad, números dos y doce, y se les requiera para que en el acto abonen cada uno la suma de cuarenta y uno y tres cuartos centavos oro. que deben indemnizar al perjudicado, y á lo cual han sido condenados. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1137 I 30
Ei Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha disquesto en la causa seguida contra la salud pública; se convoque por tre* números consecutivos de la Gaceta oficial á D. R. Alien, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesta en dicha causa. Habana, Septiembre 19 de 1890.—El Se-caetario, Mariano de Quesada.	1162 I 30
COLON.
Don Arturo BeDítez Lamar, juez de Instrucción de este pariido judicial.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Baffill y Olivera, de Matánzas, D. Florentino Angulo, de Burgos y D. Alvaro Alvarez García, de Asturias, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa, para cumplir condena que les resulta en la cansa que seles sigue por delito contra la salud; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio qne hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 25 de 1890. —Arturo JBenítez.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1258 I 2
Don Arturo Benítez y Lamer, Juez de primera instancia de esta Vil la y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Godines, cuyas generales se ignoran, para que en el términode nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole ei perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Septiembre 23 de 1890.—Arturo Benítez.—El Seererario, Manuel V. Lavarría.	1226 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por ei presente, edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Castaner y moreno Anastacio Pazo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se les sigue por robo; cierto seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justic’a y en caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Septiembre 20 de 1890.—Arturo Benítez.—El Seoretario, Manuel V. Lavarría.	1225 I 1
En el sumario qne se sigue por tentativa de robo á don Luis Seña, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque al citado Seña por el término de quinto dia, para que se presente en este juzgado á declarar.— Colón, Septiembre 16 de 1890.— Ledo. Ramón de las Gagi-gas.—Vto. Bno.—Benítez.	1133 I 1
El Sr. Don Antonio Benitez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí el Secretarlo, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oflcial.de la Habana, se convoque, á Don José Martín Dueñas, cuya residencia y actual paradero se ignora, para que dentro de quinto dia después del último auuucio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Isabeí II, esquina á Me-a, á un acto de justicia en causa por hurto de un buey de su propiedad. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Colón á 19 de Septiembre de 1890.—L. Ramón de las Cagigas.	1177 I 30
BARACOA.
Dr. Dou Ramón M&rtiñez Morales, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Arturo Barciela y Oliveros, hijo de don José Antonio y de doña Cármen, natural de Gibara, vecino de Maisí, soltero, profesión comercio, de veinte y tres años de edad, para que en el eérmino de nueve dias, contados desde el siguiente ai en que tenga efecto la publicación del presente en los periódicas oficiales, comparezca en la cárcel á responder á los cargos que le reiultan en la causa que se le sigue por rapto, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lagar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 9. M el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Barciela y su condacción A la cárcel de esta ciudad á mi disposición,—Baracoa, Septiembre 3 de 1890.—Dr. D. Ramón Martínez Morales.—Manuel de Tapia.
1067. I 1
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucesón’de esta villa, por ante mí, ss ha servido disponer en la causa formada por hurto de un caballo al moreno Hipólito Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín Oficial, se convoque
1203 I 1