922
GACETA DE LA HABANA
de Jefe de Administración en cualquiera de sus clases, y con destino á los diversos servicios administrativos de las respectivas provincias, con excepción del de Aduanas; y para cargos de Jefes de Negociado de los citados territorios, en iguales condiciones, los que hubiesen pertenecido á las Juntas provinciales y locales de aquella clase, ó sido Alcaldes ó Concejales de Ayuntamiento de fuera de las capitales, siempre que reúnan las circunstancias siguientes:
Haber residido respectivamente en aquellos territorios con ocho años de antelación á la época de su nombramiento.
Haber dése mpe fiado por espacio de cuatro años alguno de los cargos enumerados en este artículo sin haber hecho renuncia de él.
Haber desempeñado en su caso los cargos de Diputado provincial, de Alcalde ó de Concejal por virtud de elección popular.
Art. 14. La aptitud legal declarada en el articulo anterio para optar á cargos de Jefe de Administración, ó de Jefe de Negociado, no da en caso alguno opción á empleo de superior ó inferior categoría.
Tampoco se imputará parala obtención de dicha aptitud legal el tiempo en que se desempeñen los cargos de Diputado provincial, individuo de la Comisión provincial, Alcalde ó Concejal por virtud de nombramiento gubernativo.
Dicha aptitud legal se comprobará documentalmente en expediente antes de procederse á los nombramientos.
Los nombrados no ingresarán en los escalafones generales hasta después de haber desempeñado por espacio de dos años, con deducción de licencias, los cargos que les ¡ fuesen conferidos, salvo el derecho que por otro concepto pueda asistirles para figurar en ellos.
Ar. 15 Se podrá dar ingreso en la carrera de la Administración general del Estado de las provincias de Ultramar, con la categoría de Oficial de Administración en sus clases tercera ó cuarta, á individuos en quienes concurran todas las circunstancias siguientes:
Tener cumplida la edad de veinte y un años.
Ser Bachiller en Artes.
Haber cursado y aprobado en Universidades especiales las asignaturas de Derecho político, Derecho administrativo, Economía política y Hacienda pública, obteniendo calificación superior á la de Aprobado.
Haber cursado y aprobado en la Universidad Central la asignatura de Colonización, sostenida por el Ministerio de Ultramar, obteniendo calificación superior á la de Aprobado.
No se procederá al nombramiento sin tener comprobados documentalmente en expediente previo los anteriores requisitos.
Art. 16 fEl nombramiento de Oficiales de laclase de quintos del Ministerio y de sus dependencias en la Península, recaerá en individuo que, además de tener cumplida la edad de 21 años, reúna algunas de las condiciones siguientes.
Haber desempeñado igual cargo con buena nota en la Administración pública, ó haber servido durante dos años el destinó de Aspirante con igual concepto, ó tener el grado de Bachiller en Artes, ó título profesional de cualquiera otra clase.
Art. 17. Los nombramientos de Oficiales de la clase de quintos en las provincias dé Ultramar se harán por los Gobernadores generales respectivos, dando inmediatamente cuenta al Ministerio para que sean confirmados de Real orden.
El nombramiento se hará expresando las calidades del nombrado, comprobándolas ante el Ministerio con los documentos que las acrediten.
Dichas calidades serán:
19 Residencia en el respectivo territorio con dos años de antelación á la época del nombramiento.
2a Tener cumplida la edad de diez y .oho años.
3a Haber desempeñado igual cargo con buena nota en ¡ cualquiera dependencia de la Administración Central ó provincial, ó haber servido los empleos subalternos de Aspirante ó escribiente, con igual calificación de conducta, y el haber mínimo anual durante cuatro años de 300 pesos en Puerto Rico y Filipinas y de 600 en Cuba, ó tener el grado de Bachiller en artes ó título profesional de alguna clase.
Art. 18. El Ministro de Ultramar podrá no confirmar el nombramiento, si hubiere motivo fundado para ello; pero el que lo hubiese obtenido percibirá sus haberes por el tiempo que desempeñó el cargo.
La negativa de confirmación será razonada y producirá sus efectos en cuanto al cese en el percibo de haberes, á los ocho días de haberse recibido en el Gobierno general la orden correspondiente.
En este caso, el nombramiento del Gobernador general no producirá tampoco efectos legales, para abono de tiempó de servicio, ni obtención de categoría.
Art. 19. Todo nombramiento de Oficial quinto hecho por los Gobernadores generales sin haberse comprobado previamente las calidades requeridas por el artículo 17 se entenderá nulo, y será de la responsabilidad de los Ordenadores de pagos el abono de haberes que se hiciese sin aquella previa comprobación.
Art. 20. La Real orden confirmatoria del nombramiento de Oficial quinto retrotrae sus efectos légales á la fecha en que aquél se verifique por el Gobernador general.
Art. 21. Los nombramientos para los empleos de Tesoreros generales de Hacienda, Tesoreros provinciales, Depositarios y Recaudadores del ramo de Hacienda, sea cual fuese su categoría y clase, se harán por el Ministro de Ultramar, á propuesta de los Gobernadores generales respectivos, de acuerdo con los Intendentes.
La propuesta recaerá en individuos que además de ofrecer y efectuar el afianzamiento del cargo, reúnan las condiciones que se determinan en el art. 10 de este decreto.
A la propuesta se acompañará expediente justificativo de los extremos referidos.
Estos nombramientos se harán fuera del orden de turnos que prefija el art. 25.
Art. 22. Para la ordenada provisión de los destinos de Aspirantes, Escribientes y demás subalternos de las oficinas administrativas los respectivos Gobernadores generales formarán y consultarán al Ministerio de Ultramar el oportuno reglamento, señalando los que corresponde proveer á cada Autoridad en el territorio de su mando, y estableciendo que la tercera parte de ellos se concedan á licenciados del Ejército ó Armada que se hayan establecido ó se establezcan en el país, y disfruten de buen concepto en su hoja de servicios militares. .
Art. 23. Los empleados y subalternos de orden público ó de policía serán de libre nombramiento de los Gobernadores generales; pero no disfrutarán de los beneficios de este Decreto Ley.
En iguales condiciones se considerará á los empleados del ramo de presidios, con excepción de los Jefes de establecimientos presidíales que serán nombrados por el Ministro de Ultramar, fuera de turno, aunque'con las condiciones que se requieren para optar á empleos cuya categoría y clase sea igual á la declarada á los Comandantes Jefes de los presidios de Ultramar.
Art. 24. Interin otra cosa no se determine, el ingreso y ascenso de los funcionarios civiles que presten sus servicios en las posesiones españolas del golfo de Guinea serán de libre elección; pero para poder figurar en el escalafón general y gozar de los beneficios de este Decreto ley, serán necesarios dos años efectivos de servicio con permanencia en aquella colonia en la última categoría á los Oficiales de Administración y cuatro á los Jefes de Negociado, ó seis años efectivos de servicio con permanencia en totalidad, descontándose para este efecto el tiempo de licencia.
Los funcionarios de cualquier clase y categoría á quienes acompañe en aquella colonia su esposa ó hijos, gozarán durante la residencia en ella de un 10 por 100 de aumento de su total haber.
CAPITULO III.
De los ascensos y vacantes.
Art. 25. Tanto el ingreso como los ascensos en la carrera de la Administración general del Estado en el Ministerio de Ultramar y sus dependencias de la Península y de las provincias ultramarinas, se ajustarán, además de los preceptos contenidos en el capítulo anterior, á los siguientes turnos:
10 De antigüedad entre los empleados activos.
2Q De antigüedad entre los empleados cesantes.
30 De elección entre los empleados activos.
4? De elección entre los empleados cesantes.
59 De libre nombramiento^ con las condiciones que para el ingreso se establecen en el capítulo anterior y en el art. 10 de este Decreto ley.
Art. 26. Por el turno primero serán ascendidos los empleados activos que ocupen los primeros lugares de las clases inmediatas inferiores á la en que ocurriese la vacante hasta la clase de Oficiales quintos inclusive.
Art. 27. Por el turno segundo serán nombrados los funcionarios cesantes de categoría y clase igual á la del empleo que se trate de proveer que ocupen el primer lugar en el escalafón respectivo.
Si no los hubiere de la categoría y clase de la vacante, se acudirá á los de la inmediata inferior que ocupen el primer lugar y cuenten dos años de efectivo servicio en ella.
Si tampoco los hubiere se declarará desierto el turno, pasándose al tercero para la provisión de la vacante.
Art. 28. Por el turno tercero podrá ser nombrado un empleado activo de los que figuren en la categoría y clase inmediata inferior á las de la vacante, siempre que reúna las condiciones siguientes:
ia Hallarse comprendido en la primera mitad de la escala de los de su clase.
2a Contar dos años de servicios en su clase.
3a Reunir el total de años de servicio que para optar á las diversas categorías administrativas exige el artículo 10 de este Decreto ley.
4a Hallarse á la época del nombramiento en el lugar de su destino. .
También podrán ser nombrados por este turno para ! servir en las provincias y posesiones ultramarinas funciona-¡ rios de la Administración civil de la Península ó del Ministerio de Ultramar y oficinas dependientes del mismo establecidas en Madrid, concediéndoseles un ascenso, cualquiera que sea el tiempo que cuenten de servicio en su categoría y clase, y con dos si les faltase menos de seis meses para poder ascender por elección en la Península.
Art. 29; Por el turno cuarto podrá ser nombrado un empleado cesante de los que figuren en el escalafón con igual categoría y clase que las de la vacante, ó bien con la inmediata inferior.
En este segundo caso el cesante habrá de reunir las condiciones siguientes:
ia Figurar en la primera mitad de la escala de los de su clase.
2a Contar dos años de servicios en su clase.
3a Reunir el total de años de servicio que para optar á las diversas categorías exige él art. 10 de este Decreto ley.
Reuniendo dichas condiciones, serán además preferidos los cesantes que disfruten haber pasivo, y á falta de éstos, los cesantes por supresión ó reforma.
También podrán ser nombrados por este turno para servir en las provincias y posesiones ultramarinas funcionarios cesantes de la Administración Civil de la Península, ó del Ministerio de Ultramar y oficinas dependientes del mismo en Madrid, concediéndoseles un ascenso, sea cual fuere el tiempo que de servicios acrediten en su categoría y clase, y con dos si les faltare menos de seis meses para ser repuestos con ascenso en la Península.
Art. 30. Por el turno quinto se verificará la provi* sión de las vacantes, en la siguiente forma:
Si la vacante fuere de categoría inferior á la de Jefe superior de Administración y superior en categoría y clase á la de Oficial de Administr^ión de la clase de segundos, se proveerá en funcionario activo ó pasivo de la Administración general del Estado de la Península, ó del Ministerio de Ultramar y oficinas establecidas en Madrid bajo su dependencia, ó bien de carreras ó cuerpos especiales, que pertenezca á la clase inmediata inferior, ó su similar en estas carreras especiales á la de la vacante, sea cualquiera el tiempo de servicio que cuenten en ejla. También podrá nombrarse á funcionarios de las mismas procedencias que, sirviendo destino inferior en dos clases ó grados, cuenten año y medio de servicio en su empleo. En uno y otro caso se requerirá el total de años de servicio que para el pase de una á otra categoría requiere el artículoio de este Decreto ley.
Y si la yacante fuere de oficial segundo, tercero 6 cuarto de Administración, se proveerá, bien en la forma éxpresada en el párrafo anterior, bien en individuos que, sin haber servido ai Estado, ó con servicios en más inferiores clases, reúnan las condiciones que para optar á dichas categorías y clases requieren los artículos 1 o mencionado y 15 de este Decreto ley.
Las ventajas obtenidas por virtud de lo autorizado en? este artículo y en los dos que le preceden, no se entenderán consolidadas sino después de haberse desempeñado, por la que respecta á las provincias de Ultramar, el cargo que se obtenga por espació de dos años, con deducción de licencias.
Cumplida esta condición por el empleado, podrá pasar con la categoría y clase adquiridas á la Administración general del Estado de la Península, ó al Ministerio de Ultramar ú oficinas que de este Centro dependen en Madrid.
Art. 31 Si algún Consejero de Estado, activo ó .cesante fuese nombrado, sin retensión de su plaza de Consejero, para desempeñar empleo de Jefe Superior de Administración en las provincias de Ultramar, percibirá en concepto de sueldo 3000 pesos del haber señalado al destino, sin alterarse por eso la cifra total consignada en presupuesto.
Art. 32. El sueldo personal que disfrute, ó el mayor que haya disfrutado el funcionario, procedente de carreras ó de cuerpos especiales que hubiere de ser nombrado para cargos de la Administración civil de Ultramar, servirá de base para asignarle la categoría y clase que le corresponda en relación con las comprendidas en los escalafones generales de los empleados de la Administración general del Estado.
(Continuará.) -
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
Ministerio 4e Ultramar.
EXPOSICIÓN.
SEÑORA: El Real decreto de 2 de Noviembre del año último, aunque inspirado, sin duda, en el buen deseo de mejorar las enseñanzas que se dan en la Universidad de la Habana, se dictó sin procurarle aquella necesaria autoridad que da siempre, en los asuntos importantes de esta índole, la opinión favorable del Consejo de Instrucción pública. Antes por el contrario, la Comisión especial de este Consejo, nombrada para informar acerca del expediente relativo á la reorganización del Profesorado de la Universidad de la Habana, intentada en virtud del artículo 60 del citado Real decreto, aprovecha la ocasión de emitir el juicio que le merece la principal y más grave disposición establecida en él, que es la relativa á la provisión en propiedad de cierto-número de cátedras, sin la garantía ya irreemplazable de la oposición, expresándose con tal motivo en los siguientes términos:
Nunca se lamentará bastante la Comisión, contra el estado irregular, y las complicaciones y perjuicios que llevan á los establecimientos docentes y los progresos de la enseñanza, y al bienestar del Profesorado, todas las perturbaciones en su ingreso. El prestigio del mismo Profesorado pide que sean idénticas, ó por lo menos igualmente firmes, las circunstancias que rodean el nombramiento de todos los profesores; las augustas funciones que éstos desempeñan, exigen, más que otros cargos de la Administración pública, el cumplimiento estricto de disposiciones generales, dictadas sin atender á casos especiales ni á excepciones.
Esta protesta enérgica no ha podido menos de llamar la atención del Ministro que suscribe, advirtiéndole, por decirlo así, que su deseo de respetar toda la obra de sus antecesores debe subordinarse prudentemente, unas veces á circunstancias nuevas, y otras, como en el caso actual, á una evidente conveniencia pública.
Resulta, en efecto, que á partir del Real decreto de 18 de Junio de 1880, todas las cátedras vacantes en la Universidad de la Habana, deben proveerse por oposición, ó por concurso inexcusablemente, como preceptúa su artículo .ii, sin que los Catedráticos auxiliares que sirvieran las plazas retribuidas, creadas en aquella fecha «pudieran optar á las de Catedráticos numerarios, á no ser por oposición»; según expresa el artículo 89 del misma Real decreto.
Así ha venido rigiendo desde entonces, hasta que el Real decreto de 2 de Noviembre de 1889 ha determinado, en su artículo 60, que á propuesta del Gobernador General de la isla de Cuba, obtendrán en propiedad las cátedras de número que resulten vacantes, los actuales Catedráticos auxiliares que, hallándose en posesión del titula