el afio económico de 1890 á 91,. necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes^ me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con él . . por ciento de rebaja.
Habana . . de . , . de 1890. Firma del interesado.
■	NOTA—Se hace presente que serán rechazadas áque-
llas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que nó/estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así cómo el'tántó pór cien to que se fije de re-baja deberá expresarse presisamente ¿n letras.'
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan,- Registrador dé
la propiedad del partido judicial de Cienfuégos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana. Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cariajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cén-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llánueva; pór el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matíaf Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y dé Da Juana Josefa Martínez y-por el Geste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Ama-: dor ycorrales. Soledad y Cartagena,, lo hago; público pór si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en lá formá prevenida en la regla quitota del artículo 120 del Reglamentó dé Ja Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en.treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregdrio Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
■ ■
Juzgados Militares.
SAGIJA LA GRANDE.
Don Eladio Canseco Carniago, Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Fiscal Militar de esta Plaza.
Por este mi tercer eJicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Moré Ramos, natural de Puerto Rico, de 37 años de edad, de oficio del campo, avecindado el año 1888 én el Quemado, cuyas demás señas generales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta Plaza, con objeto de ^notificarle la providencia recaída en la causa que instruyo contra varios individuos, por el delito de tentativa de asalto, robo y lesiones á D. Antonio Sánchez y Da Rosario Ba-zain, dueños de la tienda denominada el Alacrán.—Al propio tiempo suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de órden público y policía« que sepan el paradero de dicho individuo, lo manifiesten á la citada fiscalía con el objeto indicado.,
Saguala Grande 7 de Agosto de 1¿9Ó.—riÉl Teniente Fiscal, Eladio Ganseco.	473
REMEDIOS.
Don DiegoGonzález Martínez, Capitán gracipado Teniente 1 del segundo Ratallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII. número 62, y Fiscal de la Plaza de Reme dios.
Usando de lás facultades que me concede la Ley.de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto y pregón; llamo, cito y emplazo, para qne en el término improrrogable de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita! en la calle dé San Jacinto núipero 7, en el cuartel de Infantería de está ciudad, ó en la cárcel pública á mi disposición á dar sus descargos, los cuatro individuos desconocidos que en la noche dél 5 al 6 de Febrero último robaron y hurtaron en «ua: drilla yen despoblado; caballos, yeguas y monturas y otras prendas á varios vecinos de los términos municipales de Remedios y Vueltas; bien entendido que demo verificarlo serán declarados rebeldes y contumaces, y se continuará el juicio hasta la terminación del sumario, y se le seguirán lps perjuicios á que haya Jugar; sin perjuicio de ser oidos si fuesen habidos ó presentados.—A1 mismo tiem-jjo por S.-M. el Rey (q. D* g.) en cuyo nombre administro justicia; exhorto y en el mío suplico á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes dependientes dé ellas, que caso de adquirir dados acerca de los hechos que se investigan lo pongan inmediatamente en mi conocimiento, y á mi disposición los autores si fuesen habidos con las piezas de convicción que pudieran reunirse. Las únicas señas de los desconocidos són: raza blanca, de 25 á 30 años de edad, y que llevan sombreros de guano y guayabera.— Y para general conocimiento se sacarán por el Secretario
GACETA DE LA HABANA.
de la causa copias de este edicto pregón que se remitirán al director de la Gaceta de la Habana y y Boletín oficial de la provincia Ce Santa Clara para su publicación en estos diarios ofic a ^ cór» arreglo á disposiciones vigentes. Remedios 25 dw Julio de 1890.—JB1 Fiscal, Dioni&io González.—Por niauvlato del Sr. Fiscal, el Secretario, Isidro García. •	•	j	434
GUANT AJAMO.
Don F \>rentjno González Valdés, Capitán le Infantería, Jefe de ;us Escuadadas deSanta Catalina de Guaso y Fiscal Instructor del expediente que se instruye en averiguación del extravío lela licencia absolu a, certificado de una cruz Vitalicia y un abona ró perteneciente al soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7, hoy disuelto;‘Tomás Díaz López.
Por el présente, cito; llamoy emplazo á la persona que tenga en su poder una licencia áisoluta, certificad > de una Cruz Vitalicia y.un abonaré qu$ se le exír^vió al soldado licenciado del disuelto primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7, Tomás Díaz López, para que en el término de veinte días á contar de la fecha de esta publicación se sirva presenter dichos documentos en esta Fiscalía calle del Manjon Alta número 16 ó en su defecto presentarlos á la autoridad Militar ó Civil del punto donde se encoeutre; bajo apercibimiento que de no verificarlo incurrirá en la pena señalada por la ley en el nuevo Código Vigente.
A su vez en nombre de S. M. el el Rey (q. D. g.j, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía; para que practiquen activas diligencias y en caso de que se encuentren dichos documeutos ios remitan á esta Fiscalía.
Guantánamo 31 de Juliode 1890. Florentino González.	|	.	461
Juzgados de Priinera Instaucia.
HABAN Ai—ESTE.
Don Francisco Noval y Martfí,, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fueraíde la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se ha ce saber: que á consecuencia del incidente al concurso de Don José María y Don Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la Administración de lqs bienes, se ha señalado eL día diez y seis del entrante, paes ue Septiembre ¿ las nuevB de la mañana y eh las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número dosc ientos veinte y siete; para que tenga efecto et remate ,de los terrenos, fábricas, muelles y demás, ' donde se encuentran edificados los aimacetnes titulados de Ganüza, situados en el partido jueicial fle Saguala Grande, provincia de Santa Clara, tasado iodb, en la suma de tres mil seiscientos cincuenta y tres peéos en 010; advirtiéhdose que para tomar parte en la subasta, tendrán los licitadores que consignar previamente en la ¿esa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del precio,que sirve de tipo para Ja subasta; que tendrán asimismo dichos licit&dores que respetar el contrato de arrendamiento que el administrador de di cho concurso con aútoriz&ción judicial tiene celebrado respecto de dichos terrenos almacenes etc. según los términos y condiciones que constan de autos: y que á instancia del actor, se ha omitido la prèvia presentación de los títulos de dominio. Y para su publicación en Ja Gaceta de esta Ciudad, se libra'el presente. Habana y Agosto 9 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
563 T 14
Don Francisco Noval y Martí, juez de primera instancia del distrito Este de Ja dudad de la Habana.
Por el presente segundo edicto s« convoca por término de treinta días á los que consideren (on derecho á los bienes dejados por Don César Valcárcely Losada, natural, de Orense, de cincuenta y dos ¿ños de dad, casado»y vecino que era de esta .Ciudad, que falleció elidía primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y nue\e, é ignorándose sus adres, que fuó casado con D? Mirla Rsdriguez y ha-er dejado por sucesión, á D* Sara, Don Héctor y D* Emma, para que se presenten á deduciro con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado' Don César Valcácel y Losada. Y para sd publicación en Ja Gacera oficial lbro el'presente. Habana Í2 dé Agosto' de 1890.-“FrandsCo Noval y Martí.— Ante mí, Eligió Banachea*	’	564 T 14
HABANA.—QEN7RO. '
En el juzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha presentado una demaida de pobreza comp incidente á la testamentaría de doi Antonio Guillén y González, interpuesta por el Procurálor don Carlos A. Sie- 1 rra, á nombre de don. Ramón Guilléa, para litigar contra i don Manuel Sousa y otros, y por pDvidencia de treinta y uno de Julio último, dictada por el axpresado £r. juez, se ha dispuesto sé cite y emplace por sigunda vez, al referido-Sousa, para qué dentro de cinco dia< improrrogables comparezca en los autos personándose er forma. En su virtud y no ciendo posible emplazar personilmente á don Mauuel Soasa; por no constar su domicilio pignorarse su paradero, lo emplazo por medio de la presene cédula, que se fijará én la tablilla-de anuncios del juzgad) ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta proviioia,- á fin de que, comparezca eb estos auto« con el objete y dentro del término expresado, parándole; si no comparse, el mismo perjuicio^ ue si sé le eniplazará en perona.-»-Habana, 11 de Agosto © 1890.—Arturo Galletti.—Vto. Bd)., Pardo.
. 1 v	, ■	585 T 14
MATANZAS.
Don José María Fernández, de Caitro y Apestegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de la Ciudad de Matanzas y eu jurisdicción etc.
■ En virtud del presenté y. término de véinte días, se anuncia al público, haberse señálalo las doce del día doce de: eptiembre próximo, en los estados de esté Juzgado, sitó en la calle de Ge labe rt, número setenta y uno, para el remate en pública subasta del ingñio demolido la «Paloma,» hoy potrero, y las anexas, al ¡nism° ingenio, titulado Providencia y San Francisco y sitiadas en el término Municipal de Santa Ana, barrio, de Sin Francisco de Paula y tasados con sus fábricas, tierras,. oreas y demás anexidades, el primero ó sea el potrero la PJoma, antes ingenio, en diez mil quinientos ochenta y trei pesos diez y seis centavos oro, el titulado Providencia en dos mil setecientos tres pesos con setenta y dos centavos y el titulado San
343
Francisco en la suma de un mil ochocientos ochenta y cuatro pesos, quince centavos, importando el valor de la tasación de dichas fincas, la suma de quince mil ciento setenta peses noventa y tres centavos en oro, sin deducir los gravámenes que puedan afectarla, con advertencia de que no han sido suplido previamente la falta de títulos de propiedad: que no se admitirá proposición que no cubra loe dos tercios del avalúo, y si nó se consigna previamente en cualquiera de las formas que determina la Ley, por lo meli 09 el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para esta subasta. Que así lo he dispuesto en el cuaderno formado al concurso de D. Fracisco J. Ruiz, para el cobro dé -los plazos que se adeudan á dicho juicio. Matanza» catorce de Agosto de mil ochocientos noventa.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vfnageras-
605	F 16
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez Municipal del distrito
Norte dé1'esta Ciudad, en funciones de primera instancia del mismo y su jurisdicción.
Porel presente edicto se hace saber: que á instancia del Procura-’or Don Enrique C. de Lamar, en representación de Don Rogelio Odoardo, como legítimo consorte des D? Elvira Piqué y Guiteras, por auto de quince de Julio» del coniente año, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma contra los bienes del actnal poseedor del ingenio hipotecado, Don Juan José Miguel María Zozaya» por la cantidad de ocho mil pesos en oro, é intereses estipulados eu la escritura de aseguración, acompañada á la demanda, o torgada en siete de Mayo de mil ochocientos setenta y siete aute el Notario Don Juan A. Betancourt, en e.-ta Ciudad y por la cual Don Lúeas Alvarez Guillen y D. Francisco Serico, por las cláusulas octava y diez y seis de la misma, verificaron dicha aseguración con el interés del ochó por ciento anual, gravando á la responsabilidad expresada el ingenio de fabricar azúcar titulado «San José» (áj Elvira, antes «Encanto,» desde la fecha de la aseguración ó> sea desde el siete de Mayo de mil ochocientos setenta y* siete y por las. costas causadas y que se causen hasta sm compkto pago, con el cual á instancia del actor, se ha procedido á embargar la finca hipotecada antes dichaf con su» frutos y renta« en cuanto basten á cubrir el principal, intereses y costas por que se procede, y á propuesta del actor» como administrador judicial de dichos bienes á Don Braulio Arango, llevándose á efecto el referido embargo y constitución de administración judicial, habiéndose dispuesto procederse al requerimiento y embargo de bienes al expíen sado deudor S \ Zozaya; en la forma dispuesta en los artículos 1442 y l í'j'S de la Ley dé Enjuiciamiento Civil y para la citación de remate, á cuyo fia se inserta la cédula que dice así: «ElíSr. Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad, en fun* iones de primera instancia del mismo, se ha servido disponer por auto de quince de Julio antes dicho» dictado, en los a utos dé referencia que cursan por ante mí» se cite de remate á Don Juan José Miguel María Zozaya» para qus en el improrrogable término de nueve días á contar desde el siguiente al de la publicación en ia Gaceta y Boletín, oficial, pueda si quisiere oponerse á la ejecución despachada personándose en autos por medio de Procurador, parándole el perjuicio que hubiere lugar, sinó lo verificaré, ádvirtiéndose que dicho embargo se ha. practicada sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero del expresado Sr. Zozaya. Y para su publicación libro el presente en Matanzas á cuatro de Agosto de mil ocho? cientos noventa.—Cecilio de Vera.—Santiago Castro;
606	P 16'
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de éste partido.
Hago saber: que en la testanmentarla de D? Juana. Castro y Olivera, y á gestión de D? Dolores Castró Bordéela y otras legatarias, he dispuesto se cite á la heredera. D? Concepción Machado, para la Junta qúe ha de celebrarse á Jas dos de la tarde del día primero de Septiembre próximo, con arreglo á lo que dispone el artículo 486 de laxiev’ de Enjuiciamiento Civil anterior á la présente, por la cual se tramita dicho juicio testamentario y que se publique el presente edicto con el fin de que llegue á noticia de la expresada Machado. Bayamo, 30 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Soler.	589 T 16
GUANAJAY.
Don José Maria Vélez Vázquez, juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se hace saber al público que en le juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Mariano de la Cruz y Fuentes y su esposa, contra la sucesión de don Jo9é Demetrio de los mismos apellidos, en cobro de pesos; sé ha mandado poner por tercera vez, en pùbblica subaste, por término de veinte días y sin sujeción & tipo; los bienes embargados á dicha sucesión y consisten ne un potrero titulado «Santa Rosalía», situado en el barrio do Ja Mulata, término municipal de Bahía Honda, compuesto de treinta y seis cinco sextos caballerías de tierra, de las de Ja hacienda «Santa Rosalía de las Vegas»; linda al norte» con el camino de Vuelta abajo;al Sur con la,hacienda «Pina-liilo»; al Este, con terrenos de don Miguel Ávila y otros y ai Oeste, con otros de la hacienda «Rio del Medio»; ha sido tasado con sus fábricas, en Ja suma de ocho . mil novecientos, diez y siete pesos cincuenta centavos oro.:Se ha señalado para el acto las doce del dia trece de Septiembre próximo venidero, en las puertas de este juzgado; y se advierte á los qua quieran tomar parte en ella, que los títulos de propiedad í-o hallan de manifiesto en la Escribanía, con los cuales habrán de conformarse sin que puedan exigir otros; y que para hacer proposiciones^ han de consignar previamente em Ja mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por cien to-de-Ja tasación, sin cuyo requisìtQ no serán? admitidos.—Así lo he dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en los auto» relatados. - Guanal ay, Agosto 12; de 1890.—José M Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel da J. Arocha.	604 P 15
MARIAÑAO.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, J uez de primera
instancia de Marianao.
Por el presente bagó saber: que á consecuencia de lo» autos promovidos por el Licenciado Don José Maria García. Montes, como curador de Dj Angel Infante, contra la sucesión de D. Pablo Pérez Zamora, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Licenciado D. José García Montes, como curador de Don Angel Infante, contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, sobre pesos, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parta dispositiva y publicación dé la misma dicen así.—En Ma— rianao á cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa.— Don Aristide» Mariaglana y Fumerò, Juez de primera instancia de este distrito judicial, vistos estos autos promovidos én vía ejecutiva por el Ldo. Don José García Montes, vecino de la Capita), abogado, con el carácter de curador del menor Den Age! Infante, representado por el Ldo.