368
GACETA DE LA HABANA,
mútuas, la Sala de lo Criminal de la Heal Audiencia, se ha servido dictar sentencia por la cual se le condena á dos meses y un día de arresto mayor, con sus accesorias é indemnizar á Batana, cinco pesetas, por cada día que deió de trabajar y los gastos de curación que acreditare y al pago de la mitad de costas y por otro auto posterior se ha servido rebajarle toda la pena personal impuesta por estar, com-rendido en la Real Gracia de Indulto, habiendo ren uncía -o Botana la indemnización á su favor decretada. Gilí-* nes, Agosto 12 de 1890.—José Suárez Fernández.—-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	603 I 17
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia , é instrucción de este partido judicial.
Ppr el pre sen te, se convoca á D. J ustó Pérez, vecino que se dice és de San Nicolás, para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle dé Valdés, número 30, á prestar declaración en la causa seguida por hurto y daño, contra D. Rafael An-drade y García (á) Guángara. Güines, Agosto 12 de, 1890, .—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	602 I ^17
'CIENFUEGOS.	o
Dpn Manuel dé jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de ' ■ instrucción de'este partido.
Por lá presente requisitoria^ cito, llamo y emplazo, á D, Leonardo Rodríguez, natural de Yaledo, soltero,! de 25 afios de edad, panadero.y vecino de esta; á D. Pascual Mo-JJner, natura! de Valencia, soltero, de 2-3 años y vecino de ÜLájas; * jD. Francisco Yálédo, natural de Valencia, vecino <dé Placetas, soltero, de 26 afios y de campo; y ID. José Carretero, natural de Granada, vecino de Placetas, soltero, de campo y 30 a&os dé edad; para que en el término de treinta días, contados desde la publicacióh de este llmaamiento, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibidos de que si así no lo hicieren de declarárseles rebel-pararárles los demás perjuicios á que húbiere lugar con arreglo á perecho, Y encargo por este medio á las as autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á su captura y remisión á este Juzgado, pues en ello se interesa laad ministración de’ justicia. Y para su publicación, libro la preéentc. Cienfuegos, 9 de Agosto de 1890.—Máuuel de J. Caramés.—A nte mí, Jacinto «Guerra.	599 I 20
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Palsin^ natural de esta ciudad, vecino de Palmira, soltero, de 34 a&os y de campo; para que dentro •de treinta días contados desde hoy, comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resulta en la causa «pie se le signe por robo al asiático Eleulerio Alón; bajo apercibimiento de que si no Ip verifica les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, Cienfuegos, Agosto 5 de 1890. —Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
597 I 17
GUANE.
Don Francisco José Vasco y Vasco, juez de primera instan- ¡ ciá y de instrucción en propiedad de este pueblo y su «partido judicial
/por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo alf ■moreno Benito León, (á) Caco, natural de San Juan y Martínez, vecino de las Martinas, de veinte y dos años de edad, •-sortero! labrador, sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á las resultas de la causa que se le sigue ep unión del de su clase Pascual Miranda, por lesiones mutuas;, apercibido de ser declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, .en nombre de S.f M. el Rey y du-' rante su menor edad, en el de la Reiría Regenté (q. D. g.) por esta requisitoria pido y encargo á los Sres. jueces, así •como á toda: otra autoridad que ponociere el paradero del deferido moreno Benito León, procedan á su detención y remisión á la cárcel de es^e(pueblo á mi disposicióq.—Dado en Guane á siete de Agostio de mil ochocientos noventa. Pór.mandadorde S./8., Domingo Losada. 553 I ' 191
SAN ANTONIO.
En la causa formada contra DI Domingo Lerce y Conde,.sobre disparo de arma dé fuego y lesiones al pardo Adolfo Calderón, el Sr. Jüéz de instrucción, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por este medio se convoque 'al inferido pardo Calderón,, vecino del término municipal de Alquiz ir, para que dentro de quinto día’ comparezca ante este Juzgado, sito en la calle dé San Luis, número 4, á declarar en dicha causa'. San Antonio, Agosto 15 de 1890.— ^Matías Gispert.	627 I 19
BEJUCAL.
A. consecuencia de la causa formada por hurto de animales, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por este medio á los que se crean con derecho á dos yeguas, una castaña clara, lueero corrido, calzaba de las cuatro patas, de seis cuartas y otra castaña retinta, coa un lucero en la frente, calzada de las manos, á fin de q-uése presenten en este juzgado dentro.de ocho dias, •con loe documentos justificativos.—Bejucal, Agosto 9 de 1890. Gaspar Ramírez.—Vto. Bno., Manrique. 539 I 20 Dbm Antonio Manrique Mafiez, Juez de Instrucción dé •este distrito.
Por el presente, se cita á Don Gerardo Díaz Martínez, natural de Remedios, soltero, de veinte y seis afios de ed^d, barbero y vecino de Macias número 45, en Santiago de las Vegas, para, que A las once de la mañana del día veinte y tres de ¿Septiembre próximo, comparezca ante la Real Sala de le Criminal de la Exorna« Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra los morenos Lorenzo Rodríguez y Santiago Sabino Xiqués, por $disparode arma de fuegos y-lesiones, apercibido de lo que ha-_ya¡ lugar. <$ue así lo he dispuesto &, virtud de superior car-to orden en dicha causa.^-Bejucal 16 de agosto.de 1890.— Antonio Manrique.—Por su mandado, Gaspar Varona.
• :	626 I 19
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á todas la9 atoridades, agentes de la misma y á la Policía judicial que por auto de este día, he dispuesto, se cite, llame y emplace A Don Vicente Rodríguez, conocido por el apodo de Prieto, hijo de padre deseo nocido y de W Oármen Rodríguez, natural de 4a Habana, vecino de Marianao, soltero, de veinte y seis -afios v labrador, para que dentro de diez días contados «desde la última publicación se presente en la Cárcel de es-£a Ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta ■ «en 4a caus% que se le siguió por robo á D. Andrés, Hernández y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Agosto 7 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de 8. Sría., íUrbano Godoy.	527 117
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jo3é Terry, natural de Camarones, de 29 afios de edad, de campo, vecino de Cárdenas é hijo. di?, la morena Silvestra Soler, para que en el término de diez días se présente en este juzgado á evacuar un acto de justicia én la causa que se le sigue por hurto de un caballo ai parejo Francisco Abreu; apercibido de declarársele rebelde si no comparece Recomendándose A las autoridades.y. policía judicial la busca y remisión á este Juzgado del referido Terry. Santa Ciara, Agosto 14 de 1890.—Luja Gastón.-Venancio Díaz del Villar.	./	637 i 20 ¿
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Morales y Rrodriguez, natural’de Cienfuentes, vecino del Calabazar, de 18 afios de edad, soltero y de campo, para que en el término de nueve días se presente en es-e'Juzgado; á evacuar un acto de Justicia en causa que, se éfeigue por hurto; puea de lo contrario será declarado rebelde y hábiles los extrados del Tribunal, para los actos que le coücíérn'en.—Santa Clara 13 de Agosto de 1890,—Luís Gastón.—Bernardino Díaz del Villar. .	610 I 19
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Jova, natural de la Esperanza; veci-no dél Calabazar, soltero, de veinte y cuatro afios de edad y de campo, para que dentro de nueve días se presenta en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue eu unión de'OtroS por hurto de un cerdo, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrara justicia y en caso >contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los extrados del. | Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Santa Clara, Agosto 7 de 1890.—Luis Gastón,—Francisco M. Gispert.	528 I 17
El Sr. D. Luis Gastón, Juez de instrucción de este distrito, sé ha servido disponer, por ante mí, que se convoque al moreno José Inés, trabajador que era del ingenio “Amelia.,’» en la Esperánza, y Cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día comparezca! en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto de un mulo, en el potrero de dicha finca. Y para su publicación, libro la presente. Santa Clara, Agosto 8 de 1890.—Francisco M. Gispert.	612 I 17
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por medio del presente y á virtud de carta orden de la Excma. Real Audiencia Territorial de la Habana, se con*-, voca por término de uu mes á los que tengan que formular alguna reclamación contra la fianza que tenía constituida don Federico Martínez, procurador que fué del Juzgado de primera instancia de esta ciudad, apercibidos de que si dentro de esa dilación no lo verificasen, se le cancelará la mencionada fianza. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro él presente en Jaruco A 12 de Agosto de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.
607 I 17
GUANAJAY.
Don José María Vólez, Juez de iustrucción de este partido , judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Manuel López García, natural de Sevilla, soltero, licenciado dé la Guardia Civil y dé veinte y siete afios.de edad, para que dentro de nueve días ’contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de ésta'villa á descargarse fie la pulpa que le resulta en el sumario qué se le sigue por rapto de D* Irene Alonso y Bíanco, cierto y seguro , de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ip .declarará rebelde y Contumaz, ó in cqrso¡en las pena de la Ley, sirviendo por bastantes los extrados del Juzgado, para las ulteripfrés' nótificaciónes. Asimismo suplico á todas las autoridádes Civiles-y militares, proeeda.n á la busca y captura del referido Don Manuel López García y su remisión en la cárcel de esta villa. Guanajay 14 de Agosto 4e 1890.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido,—Manuel de J. Arócha.' 608 I 19 •
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de 1® instancia .eu esta ciudad y su partido. >
Por el presente, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia dejada á su fallecimiento por D. José Pardol y Elias, natural de Padrón, Galicia, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto, comparezcan á reclamar el que les asista; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio áque en derecho haya lugar, pues así lo he dispuesto en las diligencias relativas ai dicho intestado. Y para su publicación, despacho el presente en Trinidad A 4 de Agosto de 1890.—Enrique Babé.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.	615 T 17
GU ANA BAGÓ A.
Don Antonio Alonso Martínez Juez de ins tracción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Mora y Cañeras, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años, zapatero é hijo de D. José y Di Mercedes, con el fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se présente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de declarársele rebelde. Guanabacoa, Agosto 10 de 1890. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Guanabacoa, Agosto 10 de 1890.'— Antonio Martínez.—Luis J. Marín.	596 I 19
Dod Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este disttito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo' á Don Francisco Umpierre y Martí, vecino de Santa María del Rosario, para que dentro qel término de hueve días á contar desde la fecha Be presente eu. la Cárcel de esta, villa, á las resulta8 de la causa que se lé sigue por homicidio de Don Baldomcro Guerra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa seis de Agosto de mil ochó-cintos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galin-do. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa Agosto 6 de 1990.— Antonio Alonso Martínez—Rafael G&lindo.	523 I 17
MARIANAO.
El Señor. Don Arístides Maragliano y Fnmero, Juez de instrucción de este, distrito, por ante mí el Secretario. ha dispuesto, se cite por medio de la Gaceta oficial al moreno Antonio Herrera, vecifió que faé de Rauta, para ,uéel día diez del entrante mes dé Septiembre: A las once e su mafiaua, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juipio orál, bajo apercibimiento dé si no eom-arécen él día y hora señalados, le parará eí perjuicio que ava lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la'Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao 16 de Agosto de 1890.—Emilio Moren,
625 I 19
COLON. ..
Don Arturo Benítez Latnar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santos ílirifió, tíat.uraj y vecino de Sabanilla, de treinta'' y un años* dé edad, soltero ydeoámpó; para que dentro de nueve días contados desde' la fecha; se presente en la 'cárcel dé esta villa, para descargarse de la culpa que lé résíúta éri’ Causa1 q^ie se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de quéden otro caso será declarado re« balde .y le parará él perjuició que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Agosto 12 de 1890.—Arturo Benítez. —Por mandado dé 8. 8¿, L/Raihóflde las Cagigas.
698 J 17
Don Arturo Bdpí tez y La mar, Juez de instrucción de esta villa y su partido* r
ri Per la presente carta de edicto; cito, llamo. y emplazo A L. Cárloa García y Ruíz, natural de Alacranes, casado, de 32 años y Vecino del Roque; para, que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente én la cárcel de esta villa, para descargarse dé la culpa que le resulta en la caüsa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á.la Ley—Colón, Angosto 12 de 1890.—Arturo Benítez;—Por mandado de S. S., Jj. Ramón de las Cágigas.	592 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 i5E AGOSTO BE i890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Bernado y Mancio.
[Circular en Ntra. Sra. del Pilar.]
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES eDE JúLIO DE 1890.
(f obiérrio General.
Días
16 Geére'tó nombrando primer teniente ‘alcalde de Gua-najayabo á D. Martín Cantállopo.
19 Decretos nombrando 2.° Teniente de Alcalde del Ayuatamiento de Regla, á D. Manuel Abascal; Gobernador civil interino de esta provincia, al Presidente de la Excma. Diputación D. Antonio C. Tellería, y de la de Pinar del Río, á D. Patricio Sánchez.
22 Decretos nombrando para la Parroquia de ascenso de Santiago de las Vegas, de la, ciudad de este nombre, al Pbro. D. Miguel Domingo Santos; para la de ingreso de San José, de Camajuaní, al Pbro. D. Fausto ‘Rtiizy Martín, y para la de ingreso de San Juan Bautista, de Pueblo Nuevo, en Matánzas, el Pbro¿ D. Federico Romea y Rubio.
24 Decretos nombrando Alcalde Municipal y primero, segundo, tercezo y cuarto Tententes de Alcalde del Ayuntamiento de San Juan de los Remedios', á D. Modesto Antonio Ruiz, D. José Antonio. Bencomo, D, Pedro Antonio Rojas, D. Julio Jiménez Díaz y D. Alfredo Pérez Portal.
... Id. nombrando primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Artemisa, á D. Víctor J. Leonard.
31 Decretos nombrando Alcálde municipal de Santiago de las Vegas, á D. José Alvares Menendez y segundo Teniente de Alcalde de Guayabal, á Juan Medina y Medina.
Gobierno General.—Secretaria, ,
1q Continúala suscripción para socorrer á las familias de las víctimas del horroroso incendio del 17 de Mayo.
... R. O. autorizándola creación en Amarillas de una parroquia con categoría de entrada.
Id. id aprobando el nombramiento de D. Francisco Navarro Delgado,, para sustituto del procurador D. Francisco Navarro y Díaz.
... Continúala publicación del Reglamento provisional para él Notariado en Filipinas.
2 Id. id. id.
... Continúa la lista de suscripción. ‘
... Autorizando á D. Joaquín Miranda Cotilla para desempeñar el consulado de la República de Venezuela, en Santiago de Cuba.