1218
GACETA DE LA HABANA.
ye á la totalidad de sus créditos atrasados contra el ingenio «Cuavaléjos,» á virtud do la anotación preventiva he* cha en el Registro de la propiedad de Cárddnas, el Consejo no puede sino repetir lo que. en otros expedientes ha infernado, á saberV que la Ley hipotecaria solo concede privilegio por el importe de una anualidad vencida y no pagada al Estado, á la Provincia y al Municipio, que la extensión de ese privilegio no favorece al Municipio, ni á la Provincia, sino tan solo al. Estado, siempre que éste obtenga hipoteca especial por el importe de anteriores anualidades en la forma que determine un Reglamento que no ce ha hecho todavía, y que esa misma hipoteca, registrada que sea, habrá de subordinarse á los derechos reales inscriptos con anterioridad, parecer con el cual se ha conformado V. E. resolvieudo alzadas de diversos Ay untamientos, y entre ellas las del de Jovellanos, en expedientes de apremio contra los dueños de los ingenios «Nieves,» «Rosita y Pepilla.»—No está de acuerdo el Consejo con la resolución del Gobierno civil de Matanzas, en la parte relativa á la personalidad de D. José Sainz, como apoderado de la sucesión de D. Simón Oñativia, actual propietario del ingenió «Cuavaléjos,» pero como este punto no ha venido en grado de apelación ante V. E. por haberse conformado Sainz con lo resuelto á su perjuicio, omite este Cuerpo Con-sultivo los fundamentos de su opinión, si bien recela que acaso llegará la oportunidad de expresarlos, si el Ayuntamiento de Cimarrones, consecuente con la equivocada doctrina que sustenta, insistiese en su propósito de convertir en acción real contra la finca, la meramente personal que tiene contra la persona que perdió ya el dommio de la misma por sentencia judicial ejecutoriada y cumplida. El Ayuntamiento de Cimarrones contrae su apelación á la nulidad declarada del expediente de apremio contra D. Ricardo García Ofía desde el acto del embargo del ingenio «Cuavaléjos en adelante, y como esa nulidad es evidente, puesto que se deriva de la infracción, manifiesta del incro 30 del art. 90 de la Instrucción vigente antes citada, entiende el Consejo que procede desestimar la alzada y con’ firmar la resolución acordada en 18 de Julio de este año, por el Gobierno civil de Matanzas.
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de ayer con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Sección de Comunicaciones.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,365. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial deV. E. número 1,359 de 15 de Julio último, manifestando haber adjudicado á propuesta de la Administración general de Comunicaciones una de las tres plazas de oficiales segundos de Estación, creada en los presupuestos del corriente afío económico al excedente de la propia clase, D. Tomás Osorio y Flores; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente (fel Reino, ha tenido . á bien aprobar la expresada adjudicación. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general co-noc imiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Capitanía General déla siempre fiel Isla de Cuba
Sección de la Guardia Civil.
ANUNCIOS.
El día 15 de Febrero próximo venidero, á las nueve qle su mañana, se celebrará concurso en la casa-cuartel de la Guardia Civil de esta capital, parala adquisición de 149 monturas y equipos de caballos para los dos Escuadrones de esta Comandancia de Guardia Civil de Puerto Rico, compuestas de las piezas que se expresan á continuación: Cascos de silla, la Dragona reglamentaria en el Cuerpo, en la Península, reformada para los Escuadrones de Cuba y Puerto Rico, bastes, bolsa de perilla, almohadilla de grupa, baticola, cinchas, petral, porta-mosquetón, roza carabina, seis correas de grupa y ata-capa, acciones de estribos, estribos, cabezada de pesebre, ronzal, bocado con cadenilla, cabezada de brida con riendas y falsas-riendas, morral de pienso, funda de calote, maletín, saco de grupa, sudadero, porta-carabina,, serreta de hierro solo con montante, bruza, almohaza.
El pliego de condiciones, modelo de proposición y tipos que han de servir para la contratación de dicho servicio, se hallan de manifiesto en la expresada casa-cuartel y oficina del primer Jefe, calle de San Justo n9 37.—Puerto Rico x8 de Noviembre de 1890. El Teniente Coronel primer Jefe, Francisco Oliveros. Hay un sello que dice: Guardia Civil primer Jefe, Comandancia de Puerto Rico.
Dicho pliego, de condiciones así como los modelos que se citan, se hallarán también de manifiesto en la Dirección general de la Guardia Civil de esta Isla.
Habana, 10 de Diciembre de 1890. El Coronel Jefe de la Sección, Francisco Muñoz Reynoso.
El día 16 de Febrero próximo venidero, á las nueve de su mañana, se celebrará concurso en la casa-cuartel de la Guardia Civil de esta capital para la adquisición de 180 machetes de caballería y doscientos ochenta de Infantería, para la Comandanciade Guardia Civil de Puerto Rico.
El pliego de condiciones, modelo de proposición y tipo que han de servir para la contratación de dicho servicio, se hallan de manifiesto en la expresada casa-cuartel y oficina del primer Jefe, calle de San Justo número 37. Puerto Rico 18 de Noviembre de 1890. El Teniente Coronel primer Jefe, Francisco Oliveros. Hay un sello que dice: Guardia'Civil. Comandanciade Puerto Rico, primer Jefe.
Dicho pliego,de condiciones así como los modelos que se citan, se hállarán también de manifiesto en la Dirección general de la Guardia Civil de esta Isla.
Habana, 5 de Diciembre de 1890. El Jefe de la Sec* ción, Francisco Muñoz Reynoso.
Direc ion General de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 2,024. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 19 de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Dionisio Diez Delgado y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de obresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Sebastian Acosta y Quintana, que es oficial primero Vista de la Aduana de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Noviembre de 1890. —Fabié»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1868. Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco de Paula Román y Garcés oficial 29 de la Junta de la Deuda de esa Isla. •—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Octubre de 1890.—Fabié».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 4 de Noviembre dé 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—-Número 1,866.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Gabriel Di?z Granados; oficial tercero Vista de la Aduana de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—«Número 1,839.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g. ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Laureano Chacón, oficial 59 de la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,837.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación' le corresponda á D. José Antonio Medina y Sánchez, oficial 19 Guarda Almacén de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla. — Dé Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. * —Madrid n de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,793.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Eugenio Gonzalez Setien, oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á | V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde
á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de-1890.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha*; se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Noviembre 4 de 1890.
M. Cabezaz.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general la Real orde" siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm 1,811.—Excmo. Sr.— El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Rè gente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Aniceto] Suárez Barcena, Jefe de Negociado de 2a clase de la Intervención general de esa Isla.—De Real ordeii lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Octubre d.e 189a—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pubi ica en la Gapeta oficial, para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezaz.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:.
«Ministerio.de Ultramar.—Núm. 1,8*5.—Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Fernando Urzaíz oficial 49 de la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento ,y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Octubre de 1890.—Fabié»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,823. «Excmo* Sr.:—El Rey.(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio Cotter y Cortés oficial 49 de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios, guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Octubre de 1890—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezaz.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar. Número 2,023. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 28 de Septiembre último, nombrando oficial i?de la Intervención general de esa Isla, á D. Dionisio Diez Delgado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid 11 de Noviembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 5 de Diciembre de 1890.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
En sesión celebrada el día 28 de Noviembre próximo pasado, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable-las siguientes reclamaciones; cuyos acreedores con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación, en la inteligencia de que toda raclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Así mismo yen cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. núm. 1,521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo indicado, á manifestar si están ó.no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á contin uación> se expresan.
AMORTIZABLE.
NUM.	IMPORO
DEL •	------
EXPTE	RECLAMANTES Y CONCEPTOS.	PeSOS Cs
4771 D. Lorenzo Jiménez Ote/za, Bonos del
Tesoro .......	.	. . .	T500 .
4849	» Ramón Blanco Garia, Personal Gobierno ................................ .	71 25
5285	» Palacios Goitia y Ca por D. Francisco Bautista, Personal Faros . . . .	514 53
5493 Herederos de D. Braulio Viranco Orúe,
Retirado de Guerra........... 686 74
5583 D, Jesús Rodríguez Aguilera, Bonos del
Tesoro . .	... .	....	.	.	.	1000	.
5611	»	José Lacret y	Morlot,	id. id... 1500	.
5612	»	José Lacret y	Morlot,	id. id.	.	.	.	.	500	•
5613	»	José Lacret y	Morlot,	id. id	....	1500	•
5644	» José Lacret, por Da Ana Ros Por-
tuondo, Haberes pasivos........ 889 20.
5660	» Ramón Dopaso Bonos del Tesoro. .	5.00 •