GACETA DE La HABANA.
1287
clarará rebelde é incurro en las penas de la Ley.—Y par su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.—José A. Ruiz.—Ante mí, P. O., Felipe Aedo y García.	2464 I 27
Ldo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal en funciones del de instrucción de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Revira, cuyas generales se ismorán, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Nicolás Caussa;* cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Cárdenas y Diciembre 10 de 1890.—José A. Ruiz.—Ante mf, P. O. Felipe Aedo y García.	2870 I 23
COLON.
Don Arturo Benítez Lámar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Susano Reyes, natural de Caraballo, vecino deS. José de los Ramos y de cuarenta y cinco á cincuenta años de edad, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Diciembre 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2427 I 27
las doce del dia once de Enero de 1891, señalado para el efecto, y conforme á la prescripción del articulo 42 de dichos Estatutos.
Habana Diciembre 19 de 1890. Femando de Moli~ na. Miguel Ñuño.
REGLAMENTO PROVISIONAL
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisìtoria'se haee saber á todas las autoridades agentes de la misma y á la policía juticial, haber dispuesto en la causa que instruyo por hurto de una yegua á Don José Guzman González, se procoda á la busca de una yegua dorada de seis y media cuantas de alzada, cabos al pelo y calzada de una pata, cuyo anima), así como á la persona que sin justo título la posea, I4 remita á este Juzgado.—Bejucal Diciembre 11 de 1890.—Antonio Manrique, —Urbano Godoy.	2448 I 27
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Pedro González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José García, vecino que era de esta ciudad y dependiente de D. Manuel Doval, áfia de que se presente en este Juzgado dentro de ochó días, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Diciembre veinte de 1890.— Gaspar Barona.	2465 I 28
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozoo y Arascot, Juez de instrucción de
Sancti Spíritus.
Por el presente y término de treinta días, contados desde la publicación, se convoca á las personas que al final se expresarán, para que comparezcan ante el actuario á percibir las cantidades que les corresponden en virtud de prorateo efectuado de costas en causa que se siguió contra D, Manuel Ceballos, por lesiones, teniendo entendido que si no lo verifioan se procederá á lo que haya lugar.—Lodo. D. Juan Bautista Soler, Ledo. D. Biás Viilanueva, D. Federico Hernández, D. Julián Cuevas, D. Fernando Pina, D. Rafael de la CrÚz, D. Angel Pina, D. Arcadlo Mensulí, D. Luis R. de Morales, D. Juan José Herrera, D. José C. Benigus, D. Emilio Basto, D. Jesús Quiñones y D. Francisco Arredondó. Sancti Spíritus veinte y tres de Diciembre de 1890.—Andrés de Orozco.—El Actuario, Ocata vio Gómez.	2476 I 28
MARI ANAO.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—La traslación de Santiago apóstol, san Sabino obispo y santa Anicia mártir.
(Circularen el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
ANUNCIOS.
PARA SOLTERAS, CASAIS Ï IDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Boto, por hurto, ha dispuesto por providencia de esta fecha, se cite á D. Augusto Valerio, vecino que fuó de la quinta «San Rafael,» en Arroyo Arenas, para que bajo ios apercibimientos legales comparezcael día ocho del entrante mes de Enero, á las ocho de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del Juicio oral dispuesto en dicha causa.—Márianao, Diciembre veinte y tres de 1890.—Luis de J. Bausa.	2472 X 28
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de con sumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
De baños y aguas minero medicinales» oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para el dia 17 del comente por falta de concurrentes, conforme á los Estatutos, se convoca nuevamente y por segunda vez, para la junta que debe celebrarse por los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, situada calle de Cuba n? 31 á fin de acordar lo que estimen conveniente y procedente acerca de la Disolución y nombramiento de liquidadores: en la inteligencia de que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran al acto4á
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n9 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-11 as personas que tengan necesidad de hacer nao de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEY DI PROPIEDAD 1ITILICTDA
7
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA Sü EJECUCION,
REALORDEN-CIOCDLAR DE MINISTERIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 18S9'
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de * de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto di
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
lAS AUDIENCIAS DE ID CRIMINAL
para conocer en unica
en
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.


