7S2
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativó de esta Isla.
Por el presente hago saber: Que ante este Tribunal local se ha interpuesto recurso contencioso administrativo por D. Ramón Ruenes y García, contra la resolución de la ^Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río de 15 de Abril último, confirmada por la Intendencia general de Hacienda, sobre el cese del destino de oficial quinto contador de la Aduana de la Coloma. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, á virtud de lo establecido en el artículo 36 del Real Decreto Ley de lo Contencioso Administrativo, libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1890.—Ldo. Félix José Valdés.
Dr. D. Francisco María Návarro, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por D. Cár-los Callejas y Armenteros, y D. Sebastián Fernández de Velazco, vecinos ambos de esta capital, recurso contencioso Administrativo contra un acuerdo de la Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, que desestimó su protexta de la liquidación de derechos reales, consecuente á la escritura de 26 de Diciembre de 1889 ante el Notario D. Mateo González Alvarez, y el cual fué confirmado por el Excmo. Sr. Intendente general. Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo en providencia de 2 del corriente mes, libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1890.—Francisco María Navarro.
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excelentísima Real Audiencia y Secretario del Tribunal Contencioso Administrativo.
Hago saber: Que ante el Tribunal Contencioso Administrativo de esta Sala,'ha interpuesto D. Juan Pablo Aspeytía, recurso contencioso administrativo, contra una resolución de la Administración principal de Hacienda que declaró sin lugar la solicitud del recurrente, referente á que se suspendiese el procedimiento ejecutivo que se le seguía por la explotación de un muelle sin tributar á la Hacienda.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo en providencia de 27 de Agosto, libro la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1890.—Francisco María Navarro.
Ldo. Etpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de la Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: Que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por los Sres. García, Bango y Cp., del comercio de Matanzas, contra una resolución de la Intendencia general de ¿Hacienda, que declaró bien aforadas por las partidas 389 y 393 del Arancel de* Aduanas, el tejido de algodón declarado por la partida 394, en las hojas de adeudo números 435 y 454; el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36, y su concordante el 63, párrafo 3.0 del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coayuyar en él á la Administración.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—Ldo. Elpidio de los Santos.
Juzgados de Primera Instancia.
haban a.—este.
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos que se expresarán, el Escribano que suscribe ha librado la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Sr. Don Miguel Liaño y Fernández de Oóssis, Marqués de Casa Recano, contra D. Salvador Barò y Negre, en cobro de pesos, al cual se ha acumulado el otro juicio también ejecutivo que cursaba en el Juzgado de primera instancia del Oeste, ante el Escribano D. Antonio Alvarez Insua, promovido por D? Dolores Azopardo y Bela, contra el propio Barò, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, á solicitud del procurador Don José Urquijo, representante de la citada Sra. Azopardo, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de trece de Septiembre último, se haga saber por este medio á los herederos de la Sra. D? Amalia Barò, que á su vez lo fué de su Sr. padre D. José Barò, segundo hipotecario de la finca embargada, el estado del juicio, para que intervengan, si les conviniere en el avalúo y subasta del ingenio «San Miguel,» situado en el término municipal deBolondrón, partido judicial de Alfonso XII. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula qde se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, hago saber álos herederos de la Sra.
D? Amalia Baró, cuyos nombres y domicilios se ignoran, heredera á su vez de su Sr. padre D. José del-mismo apellido, segundo hipotecario del ingenio «San Miguel,» embargado á consecuencia de dichos autos, que el estado de la ejecución es el de procedimiento de apremio, y los cito para que intervengan en el avalúo y subasta del mencionado ingenio, si les conviniere, previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana seis de Octubre de mil ochocientos no venta.—Francisco Ozeguera.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana seis de Octubre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti. —Ante mí, Francisco Ozeguera.	1489 P 15
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del del Centro de esta Ciudad,
Por el presente edicto, hago saber que se ha dispuesto sacar á pública subasta los lotes de terreno G. y H. de la Hacienda «Remates» y «Martinas,» y la sexta parte del ochenta por ciento del lote número tres de la Hacienda «Remates» y «Malpotón,» situadas en la provincia de Pinar del Río, término municipal y judicial de Guane; comprendido los lotes G. y H. reunidos, una superficie de treinta caballerías y ciento diez y ocho cordeles planos, y el ochenta por ciento del lote número tres,, se compone de cuatro caballerías, doscientos cincuenta y siete cordeles de tierra, tasadas con sus fábricas y demás pertenencias y anexidades, en la cantidad de veinte y tres mil novecientos quince pesos, cuarenta y tres centavos en oro, cuyo remate ten* drá efecto el día veinte de Noviembre próximo venidero, á la una, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos; advirtiendo, á los iicitadores, que á instancia del actor, se sacan dichos bienes á subasta, sin suplir previamente los títulos de dominio, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los Iicitadores, consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y con el fin de que las personas que quieran enterarse, acudan á la Escribanía del actuario á instruirse, expido el presente para su publicación en la Gaceta ofieial de lá Habana. Que asi lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por Don Mancel González Alvarez, cesionario de Don Angel Arechavaleta, contra Don Diego de Sotolongo, sobre pesos. Habana y Octubre once de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	1516 P 17
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María, y de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por D* Gertrúdis Zuazo, y compartes, para que con citación de la sucesión de Don José María Galvez, se le expida testimonio de la escritura otorgada en veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos^ treinta y dos, ante Don Cayetano Pontón, sobre varios capitales impuestos á censo en el ingenio «Dos Mercedes;» he dispuesto por providencia de cuatro del actual, se cite á dicha sucesión, para que el día veinte y ocho del corriente, á las dos de la tarde, comparezcan en el archivo general de protocolos, situado en la calzada de Galiano número ochenta y dos, para que tenga efecto la expedición de dichos testimonio. Y no siendo pasible citar personalmente á D? Enriqueta, D® Margarita y D* Mercedes Galvez y Afonso, y á los sucesores de Don Wenceslao, Don Federico y D® Ana de los mismos apellidos, que forman parte de aquella sucesión, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se* le hace la citación por medio del presente edicto, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de e3ta Provincia, parándole el mismo perjuicio que si se les citará en su ¡persona.—-H*ba-na catorce de Octubre de mil ochocientos noventa,—Cláu-dio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
1614 P 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad,
Por el presente edicto hago saber: que en este J uzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan autos promovidos por D. Manuel Alvarez, contra D. José Huergo y Miares, sobre cobro en juicio declarativo de menor cuantía, de cantidad de pesos, en los cuales sé ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, Julio quince de mil ochocientos noventa.—A lo principal y otrosíes por presentada la ^anterior demanda declarativa de menor cuantía, con la copia que se acompaña, de la cual se confiere traslado con emplazamiento al demandado D. José Huergo y Miares; y en atención á no ser conocido el domicilio de éste, según se consigna en el primer otrosí, hagáse-le la notificación y emplazamiento por medio de edictosen la forma que señala el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, insertándolos en el Bole-ín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días para comparecer en el juicio.—Lo mandó y firma el Sr D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, deque doy fe.—Vicente Pardo:—Ante mí, Arturo Galletti. Y para la notificación á D. José Huergo y Miares, cuyo domicilio no es conocido, expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y para conocimiento del demandado.—Habana, Julio 26 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
1471 P 14
áitó! í
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente,se hace saber á Don Aurelio Rodríguez Moya, que en los autos ejecutivos que contra el mismo sigue Don Pedro Lúeas Meitin y Gómez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiada á la letra dtce:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á once de Octubre de mil ochocientos noventa: El Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal,; Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital: Visto el presente juicio ejecutivo, seguido entre partes, de la una eomo actor ejecutante, Don Pedro Lúeas Meitin y Gómez, natural de Orol, Provincia de Lugo, soltero, del comercio, de cuarenta y siete años de edad, y vecino de la calle de la Gloria número ciento setenta y siete, representado por el procurador Don Tomás J. Granados y dirigido por el Letrado! Don Adolfo Baró, y de la otra parte como ejecutado Don Aurelio Rodríguez Moya, en rebeldía, en cobro de la cantidad de‘mil pesos en oro intereses y costas. — Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de mil pesos en oro, intereses estipulados al diez por ciento anualfdesde el mea de Abril último y costas causadas y que se causen, condenando en todas estas á Don
Aurelio Rodríguez Moya. Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este día. Habana once de Octubre de mil ochocientos noventa.—J. I. Casaa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente, en la Habana á quince de Octubre de mil ochocientos noventa. —Guillerno Bernal.—Ante mí, J. I. Casas.
1515 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal* Magistrado de ¿Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del Distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. José Fernández y Fernández como cesionario del Banco Español de la isla de Cuba, contra D. Rafael, D* María Antonia, D* María Lútea, D* Concepción, D* María de los Angeles y, D. Juan O-Farril y Montalvo y D. Juan Montalvo y O-Farril en cobro de pesos; no habiendo tenido efecto por falta de postores la subasta anunciada anteriormente del ingenio San Antonio, situado en el barrio de Sabana de Robles, término municipal de Madruga, en el partido Judicial de Güines, compuesto de cincuenta y tres caballerías y cuarenta y nueve cordeles de tierra, con todas sus fábricas, máquinas y demás anexidades, basado en ochenta y seis mil trescientos cincuenta y cinco pesos ochenta y un centavos en oro; se ha dispuesto proceder á dicha subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la referida tasación, para cuyo acto se ha señalado las doce del día doce de Noviembre próximo entran te en las puertas del Juzgado sito en la calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose que los titulo9de dominio estarán de manifiesto en Ja Escribanía del actuario con los autos que podrán examinar los qué se interesen en el remate, bajo el apercibimiento de que habrán de conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto de una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta á los efectos que previene el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y que no se admitirán proposiciones que no cnbran los dos tercios del avalúo hecha la deducción del veinte y cinco por ciento. ^-Y para su inserción en el periódico Gaceta de esta ciudad libro el presente.—Habana Octubre 29 de 1890.—Guillermo Bernal—Ante mí, José B. Eiea.
1473 P 14
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
A virtud de la ejecución seguida por la Sra. D* Isabel de Zequeira y Xenes, en su carácter de albacea administradora y única heredera de su padre el Sr. Conde de Laguni-llas, contra la sucesión de Doña Laureana Guerra en cobro un mil cuarenta pesos en oro, procedentes de réditos de censo, y por no ser conocido el domicilo de los ejecutados Don Florencio, D? Juana, D® Juliana y D® Tomasa González Guerra, que componen parte de dicha sucesión, he dispuesto se le cite de remate por medio de edictos, á fin de que dentro de nueve días improrrogables se personen en dichos autos y se opongan ála ejecución, siles conviuiere, advirtiéndoles que se han verificado el requerimiento de pago entendiéndose con el encargado de los bienes acenusa-dos y que se ha embargado el potrero San Andrés, situado en el término municipal de Lagunillas, en este partido judicial, para responder á la suma reclamada, intereses lega-' les y costas. Y para que tenga efecto la citación de Témate dispuesta, parando á los interesados el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro el precente que se insertará en la Gaceta oficial de la. Habana, en Cárdenas á trece de , Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.
—Ante mí, Domingo Pérez Manso*	1517. P 17
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el siguiente edicto: Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido.—Por el presente se hace saber: á D. José Agustín Calzadilla, á D. Ramón de Armas y Carmona, á los herederos de D? Antonia Rodríguez Amate, á D. Felipe For-naris, á D. Benito Zuaznabal,áD. Rafael Navarro, áD. Antonio A. Villa é hijos, á Don Luis L, Riverond, Don Domingo Figarola, como cesionario de Don Cayetano Agúi-dera, á los Señores Labdén y Compañía, á los Señores W. López y Compañía, á los Señores Rivacola, Inda-Villada.y Compañía, por sí y como liquidadores de Martínez Iribarren y Compañía, á Don Félix Barbosa, á los Señores Ortíz y Compañía, a los Señores Y. Brito y Cai, á Villa y Modote, á los Señores Colomé, Baeza y Compañía, á D. Luis María Calzadilla, á D. León Broch, á D. Manuel Llórente, á D. Juan Gabriel Piedra, d D. Bernabé Cores, á la representación de la Caja de Ahorros, á D. Eduardo y á D. Federico Pérez Alderete, á D. Mariano García, á los Señores Gutiérrez y Compañía, á D. José Arritola, á D. Domingo E. Valdés, á D. José Pérez, á D. Juan San Martín,, á D. Salvador Castañer, á D. Jaoobo Pereira, á Doña Mercedes .Cárdenas, á D. Armando Veslascos, á D, Antonio Fernández, á D. Luis Deuran, á Doña Juana, R,ivero y Gasi ó á D. José de Cárdenas y Gasi, á D. Alonso Fernández Cuervo: que en este Juzgado y*ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutiva seguido por Doña Adelaida Saenz de Manjarrez, contra la Sociedad de Salón y García,-en cobro ^e posos, á consecuencia de cuyp juicio se embargó el ingenio «San Frahcisco,» con sus tierras comprendidas bajo sus Tindéros ó sea por el Norte con el ingenio «Hercnlano;» por el Este con el cafetálque fué de D. Manuel Blanco; por el Oeste con sitios de D. Antonio Castillo y D. Manuel Rodríguez y sitiería del «Guanal» y al Sur.con el potrero «Cuer-00,» para el pago de la cantidad reclamada procedente de rédi$Qs de la imposición de diez mil pejsos que se reconocen en la finca á favor de*D; Ramón dé Armas y Ojeda, y que por adjudicación corresponden hoy á su viuda ó sea á la ejecutante: Qqe habiéndose en el referidp , juicio dictado sentencia de remate y estando esta consentida, se les instruye de ello como segundos hipotecarios; para que haciendo uso del derecho* que les concede el; articuló mil cuátrocien-tos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil; intervengan en. el avalúo y. subasta del expresado ingenio, si les eonviuiere. Güines, Octubre seis de mil ochocientos noventa.—Jo9é Suárez Fernández.—Ante mí, Lodo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga eferto, libro el presente en su fecha.—V? B0., Suárez.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1488 P 16
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta Ciudad.
Por ;el presente edicto, hago saber: Que en el juicio verbal seguido en este J uzgado, por Don Agustiu Boza Masvidal en su carácter de apoderado bastante de lajSra. D* Mariana Sequeira en rebeldía de Don José San tana en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte disposi-