gaceta de la habana.
123
N
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto se convocan por término de dos meses á los que se consideren con demmo á los bienes dejados por fallecimiento del pardo Manuel Rodríguez, natural de Matanzas, de veinte y seis años de edad, soltero, cooinero y vecino que fué de la calle de Bemaza, número diez y ocho, que falleció en el Hospital Reina Mercedes, en esta ciudad, el dia diez y seis de Noviembre último, pora que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten, con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas de oficios sobre el fallecimiento intestado del citado pardo Manuel Rodríguez.—Y para su publicación en la Oaceta oficial libro elpresente.— Habana 5 de Julio de 1890.—Francisco Noval y Martí.— Ante mi, Eligió Bonachea.	Ili T 15
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta dèi Juzgado y se publioa además en tres números déla Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del pardo Francisco Emiliano Mas-cate, natural de Candelaria, soltero* tabaquero, de 41 años é hijo de Tomasa Máscate, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye, para tratar de la demencia que aparece sufre.—Habana, Julio 1? de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	74 17
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Teodoro Agostini y Marzo las, contra el Excmo. Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel de Bejucal, que radica en la Escribanía de D. José García de Tejada y que se encuentra en la vía de apremio, por el que se na embargado el ingenio “Intrépido”; ebn todos sus frutos y *nec-sidades, comò de la propiedad del ejecutado, se ba dispuesto en Providencia de 21 del corriente, se haga saber por este medio, por ignorarse su domicilio, á los segundos hipotecarios que los son, D. Ambrosio de Cárdenas y Romero, hoy su sucesión, D? Josefa de Cárdenas y Romero, los acreedores de dicho Sr. Marqués, según convenio celebrado en escritura de 5 de Diciembre de 1878, los Srés. Freixas, Prats y C*, D. Manuel Aguirre de Tejada; como padre legítimo de D? Carmen y D? María, D. Juan Espino y D. Teodoro Agostini, como cesionarios de D. Federico y D. Emilio Cas-trillón, cesionarios de D. E. Hubert y G*, D. Edmundo Mourgue, cesionario de D* Ana Vinent de Pezuela y comò cesionario también de D* Juan Espino y D¿ Teodoro Agostini, D. Máriuieí Tigero,, como cesionario <}e D.; Edmundo Mourgue, en una parte del crédito anterior, D. Juan Antonio López, el estado de la ejecución "para que intervengan en el avalúo y.subasta de los bjenes, si les conviniese.—Ha-bank 5 de Julio dé 1890.—V,Icente Pardo.—A o té" mí, Juan García, Rejada.	Í85 T 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del. Centro dé esta Capital.
Por el presente bago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por D. Teodoro Agostini y Marzo las, contra el Sr, D. Miguel de Cárdenas y Chávez,’Marqués de San Miguel de Bejucal, se ha dispuesto á instancia del ejecutante, se convoque á los herederos del Sr, Marqués de San Miguel de Bejucal, á cuyo efecto se ha librado la cédula que dice así: “EISr. Juez de primera iustancia del distrito del Centro de la Habana, ha dispuesto en Providencia de 21, del corriente, recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Teodoro Agostini,' contra él Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel de Bejucal, á instancia del ejecutante, se cita por este medio, por ignorarse su domicilio, á los herederos de dicho Sr. Marqués de dan Miguel, que los son sus nietos, hijos de D. Manuel Aguirre de Tejada y de D? Paula de Cárdenas, ya difunta: á sus nietos, hijos de JD* Josefina Webster y D. Ambrosio de Cárdenas, también difunto, para que dentro de quinto día constituyan representación en dichos autos que cursan en dicho Juzgado, ante el Escribano que suscribe, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, seguirán su curso sin volverlos á llamar, ni hacerles otras notificaciones que las que determina la Ley,—Habana 24 de Junio de 1890.—José García de Tejada.” Haciéndoles saber también por este medio, que el ejecutante ha nombrado al perito D. José de Vega y Flores, para el avalúo de los túeQes embargados, y que dichos herederos, si lo estiman conveniente, pueden nombrar otro perito por su pa^te, dentro de segundo día, con él apercibimiento de que si no lo verifican, se les tendrá por conformes con el nombrado.—Habana 28 de Junio de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
v;_ . .	.	186 T 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguidos por la sociedad de Prieto y Compañía, contra D. Adolfo Moliner y Alfonso, en cobro de pesos, be dispuests se saque á remate el lote de terreno compuesto de Veinte y media caballerías de tierra, situada en la Plaza de Carahatas, término municipal de los Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande; cuyo lote Je terreno con las casas, cercas y siembras que en el mismo se encuentran, han sido tasados en la cantidad de cinco mil novecientos setenta y tres pesos; cincnenta
•	centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado ia hora dé las doce de la mañana del día veinte y nuevé del próximo Agosto, en él local de audiencia del Juzgado. Y cou el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía dél actuario, Empredado, 16, á instruirse y al Juzgado el día seña lado, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de la finca y que para tomar parte en la subasta deberán .consignar pre-
•	viamente en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto, una of ntidad igual por lo menos al dié¿ por ciento de la tasación, tfn cuyo requisito no serán admitidos, y que no se admitirán proposiciones que no cubran Jas dos terceras pártés dél avalúo. Habana, Julio 11 de 1890. —Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio Gonzá ez.
169 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jüez de primera instancia del distrilo dèi Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, haqe saber:-<metel día siete de Agosto próximo entrante, áJa una.de la tarde!, en los Estrados del Juzgado situado en,1a callé, de, ¡Tacón, numero 2, tendrá iugar la tercera sübásta dé una éaéá marcada con el número 12, de la calle de Santo Suárez, esquina, y cruza por el costado izquierdo, con la dé Dolores, en el barrio dé Jesús del Monte, compuesta de novecientos seténta y ocho metros, sesenta y seié centímetros planos, de terreno, de al-
bañilería y carpintería, tasada en cinco mil cuarenta pesos, noventa y ocho centavos oro; advirténdose que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo, que po se ha suplido previamente la falta de título de propiedad y que para tomar parte en la subasta los citadore deterán consignaren cualquiera de las formas dispuesta por la Ley, una cantidad ignil al diez por ciento efectivo de la oferta que se haga que es la que sirve de tipo para lasubasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán ásus reepestivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al postor, la cual se reseava-rá en depósito como garantía del cumplimiento de su obll gación, y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Mánuel Hernández y Durán, continuados por sus herederos, contra D. Joaquín Ramírez Yagüez, hoy su sucesión j én cobro de pesos; Habana, Julio 5 de 1660.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Gallettl.	184 P 15
HABANA.—OE8TE.
En cumplimiento de lo mandado por la Exorna. Sala de lo civil de esta Real Aadiencia, en los autos seguidos por ia Sociedad anónima, antiguos Establecimientos Cail, con la sucesión de D. Mariano Averhoff; ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de once del actual, se haga saber á D. Jacinto Averhoff, que dentro del término de quinto día constituya nueva representación en los referidos autos y en aquella segunda instancia, apercibido de qne en su defecto se tendrá por abandonada la apelación en cuanto & él.—Y no siendo posible notificar personalmente á D. Jacinto Averhoff, por haber mudado de domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo mandado en la citada providencia de once del actual, se le hace dicha notificación por medio de la presente cédula que se fijará eu la tabla de auuucios del J uzgado é insertará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona. Habana, Julio 14 de 1890.—José Nico- ! lás de Ortega.	207 P 17
PUERTO PRINCIPE.
Srts. herederos de D. Ignacio Agramonte Sánchez.-
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo que contra Vdes. ha propuesto el Procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios,-ha dispuesto á instancias del actor, se les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que comparezcan á las doce del día veinte y dos del entrante Julio, en la Notaría de D. Jnan B. de Herrera, á fin de que presencien la extensión de un testimonio de la escritura que se otorgara en 11 de Octubre de 1842, sobre imposición de un Censo Je 1000 pesos oro, por D. Ignacio Agramonte y Sánchez; previniéndoles que si no comparecieren, les pararáél perjuició á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe., Junio 21 de 1890. Francisco Flores Jiménez.—Y paira siá publicación en le Gaceta de la Habana, pongo la présente copia.—Puerto Príncipe, Junio 21 de 1890.—Flores
170 T I*
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en auto de esta fecha y en la cansa seguida por hurto al pardo Luis Magín Penal ver, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido Magín Peñalver, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Julio 3 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
62 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia!, á Don Venancio González Gómez, dependiente que fué de una cantina, en la fortaleza de la Cabaña, para que comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á Don Roque Domínguez.— Habana y Junio 80 de 1890.—El Secretario, José María Solis.	20 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta de esta Ciudad, se citen á tres pardas que en circunstancias de ir en un coche el día 9 del actual como á la una de ia tarde por la calle de Cuba, esquina á Lamparilla, dicese que le fué arrebatada á una de elle' un billete de á 25 pesos, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para sn cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de ia Vega.
48 I 15
HABANA.—CENTRO. '
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Gentío.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Miguenz y Sainz, natural de Galicia, soltero, de 22 años, dependiente y vecino de Inquisidor, número 5; y á D. Pedro Gómez López, de Santander, soltero, de 19 años, panadero, vecino de Regla, calle de Santa Ana, número 85, para que dentro del término de diez días, se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Novelas, apercibidos si no lo verifican á ser declarados rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para ulteriores trámites. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como müitares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Junio 30 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
84 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta con término de quinto día á D. Pedro Díaz y Rodríguez, vecino ‘que fué de San Nicolás, número 8, para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana, Julio 2 de 1890.—José Clemente Santos.	61 I 17
Don Julio'Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presenta requisitoria» cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Inchausti, natural de la Habana, soltero, albañil, de 25 años, hijo de Casimiro y Ambrosia, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública, á descargarse deja culpa que le resulta en causa. por estafa al moreno Agustín Gastiedumend. Y al propio encargo á las autoridades tanto civiles como militaresvprocedan á la busca y captura de dicho sujeto, remitiéndolo en su caso al lugar que corresponda á disposición de este Juzgado. Habana, Julio 3 de 1890—Julio Maciá Vazqnez.— José Clemente'Santos.	57 I 15	,
HABANA.—OESTE.
En la causa que en este Juzgado se instruye por lesio~ nesá D. Manuel Baeza y Cristo, el Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial, se convoque al referido D. Manuel Baeza y Cristo, natural de San Antonio de los Baños, casado, tabaquero y vecino qne foé de Saluda 86, ara que en el término de quinto día comparezca en esto uzgado, á evacuar uu acto de justicia en dicha cansa. Ha* baña, Julio 4 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
70 I 17_
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Bell Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos d© la Gaceta oficial, se convoquen á D. Rogelio Martínez, vecino que se dice ser de Escobar y al pardo Antonio León, empleado en la fábrica de tabacos de Estrella entre Campanario y Lealtad, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano 72, en día y hora hábil, á evacuar un acto dejusti-cia en causa criminal. Habana y Julio 7 de 1890.—El Secretario,—Mariano de Quesada.	104 I 16
D. Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental de distritp del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, Usina y emplaza, & D. José Balseiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública, á disposición de este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa por amenazas á D. Lorenzo Valdés. cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto, encargo & las Autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del Balseiro, por estar inieresado en ello la administración de justicia.
Habaoa, Julio 2 de 1890.—Marcos A. Longa.—El Secretario—Mariano de Qwsada.	46 I 16
M ARIAN AO.
D. Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Marianao.
Por el presente hago saber: Que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda* cursa causa criminal por hurto de un encerado de lona de nueve varas de largo, por nueve cuartas de ancho, hecho á D. Manuel Tobías, cuyo hecho tuvo lugar la noche del 27 del que expira en el batey de la finca Santo Domingo, en e) caserío de la playa detste pueblo. En su virtud, ruego á todas las Autoridades.^ agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación del referido encerado, remitiéndolo al J uzgado, caso de ser hallado y procediendo á la detención de la persona an cuyo poder se hallare sin justo título, á.menos que diere fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Marianao,. Junio 30 de 1890.—Arístides Maragliano. -Por mandato de S. S., Luis de J. Sansa.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa. 38 I 16
GÜANAJAY,
Don José María Velez y Vázquez, Juez de primera instan--tancia en propiedad de este Distrito.
Por medio del presente y á los efectos del art. octavó, párrafo segundo del Real Decreto de diez y nueve de Mayo dél ochenta y cinco, se emplaza por el término de un mes, á los parientes dé D. Alejandro Fernández, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en el expediente formado para ia reclusión definitiva del mismo, en la Casa general de Dementes, en la inteligencia de que pasado ese término, se resolverá oportunamente lo que proceda, por más que no hayan comparecido.
Así lo he dispuesto en el expediente ya mencionado. Guanajay, Julio 2 de 1890.—José María Velez.—Ante mí, Mauuel de J. Arocha.	56 16.
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Cavamés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Zerquera, natural de Trinidad, como de 40 años de edad, casado, carpintero, se ocupa en educar niños, usa bigote grande, és muy catedrático y sonriente; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la cnipa 'que le resulta, pues así lo he dispuesto á virtud de la causa que se le sigue por lesiones á las morenas Severa Vivés y Celestina Estable, seguro de que si no comparece se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, lo remitan á la cárcel citada. Cienfuegos 1? de 1690.—Manuel de Jesús Cavmnés.—Ante mí, José Soto-longo.	4 I 13
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Jnez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Pablo López, de oficio zapatero, que trabajaba en Octubre del año próximo pasado en Santa Cruz de los Pinos, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por injurias á la autoridad, fuera de su presencia, contra D. José Dayón y Larreta. San Cristóbal, Junio 26 de 1890.—Ja-cobo González y Govantes.	47 I 13
SANTA, CLARA.
Don Pedro Campa y Camps, Juez municipal de esta ciudad ó interino' de instrucción.
Por ia presente hago saber que en la causa por hurto de un caballo de D. Juan López, se ha dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del que sin justo título posea dicho caballo, eícual es de color seboruno, con lucero en la frente y con el hierro M. O.; y encarezco á les autoridades y sus agentes dicha captura. —Santa Clara Junio.25. dé 1890,—rPedro Camps.—Francisco M. Gispert.
69 I 16 .
Et Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día, dictada en causa por hurto de Un caballo de D. José Villalonga, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Quintana» que en el mes de Junio del año próximo pasado ocupaba el sitio de D.. Patricio Fleites, en el término municipal de San Juan de las Yeras. .Y para que tenga efecto lo. dispuesto» libro la presente.—Santa Clara, Junio 25 de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	81 I 17
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instracción interino .. de este distrito judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Alfonso, conocido por Ailtonio, para que dentro del término dé diez días se presente en este Juzgado, á fin de que sea notificado y einplazado en la causa que se le