GACETA DE LA HABANA,
601
Junta Particular Económica déla Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Exorno. Sr. Capitán General, la celebración de una convocatoria de proposiciones particulares con objeto de contratar los artículos comprendidos en los lotes 4?, 5?, 79 y 89, del expe«-» diente de subasta, de primeras materias y demás efectos necesarios en dicho Establecimiento, durante el corriente ejercicio, bajo los mismos precios y condiciones estipuladas en los pliegos que rigieron en la 1? y 2* subastas, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la expresada Junta, en hora y días hábiles, debiendo advertirse, que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredita el depósito del 5 por ciento, así como que las proposiciones han de ser extendidas en el papel de la clase 11% teniendo efecto dicho acto el día 29 del corriente raes, á las 12 de su mañana.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Oorai-sario de Guerra graduado, oficial lo Secretario,—Gonzalo y. Avila.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposición.
JD. N. N. vecino de la calle de...y del comer-
cio de esta plaza, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días ... .con objeto de contratar los efectos comprendidos en los lotes 4.°, 5.°, 7.° y 8.°, del expediente de su^ basta necesarios en dicho Establecimiento, durante el año económico corriente, ofrece encargarse del suministro de los que comprende el lote tal, ó de los lotes (tales ó cuales.) á los precios límites señalados, ó con la rebaja (de tanto porjciento) con sugeción á las con** diciones ya estipuladas.
[Fecha y firma del interesado.]
Hospital general Ntra- Sra de las Mercedes-
Dirección.
El di a cu atro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobi erno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el año económico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á los que .deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el día ó del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Ulmo. Sr. Secretario, con asist encia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interven tor del Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto al 4 del actual.
- Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 22 de Septiembre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 248¿ p,§ j cierra de 248¿ á 2i8i p.§ P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. 				| Inglaterra.;			j Francia.				I & 4 p.§ P., según plazo, fecha y cantidad. [ 19| á- 20) p.§ L oro, & 60 dlv.
	r 6 á 6f p.g P., á 3 dpr.
1 Alemania			i	£ 5f p.g P. á 3 d'iv.
1 Estados Unidos	-		 •	í i'o'i á 11 p.§ P. á 3 div.
Descuento mercantil............ 8 á 10 p.§ á 3 7 6 meses.
AZUCARES.
9	#	#	PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MA.SCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Eduardo Gallego, auxiliar de corredor.
Liá FRUTOS.
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 22 de Septiembre de 1890.— El Sindioo Presidente Interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González A aleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Her* nan Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural dé Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Francisco G. Anleo.	448
GUANABACOA. .
Don Alfredo Sosa Amelo, primer.Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la canea que se instruye contra I03 paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placencia Venese, acusados ambos de haber asaltado en despoblado á D. Fernand o Pallarás.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp lazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Áíquízar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada casta-fia, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1S90. Alfredo Sosa.
555
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Luis de Zuñiga y Valdés Lara. contra D. Gabriel Palmeta y Rovira, y continuado contra sus herederos, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á diez y siete de Septiembre de mil ochocientos noventa.—D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este. Habiendo visto el presente juicio ejecutivo promovido por Don Luís Zúfiiga y Valdás Lara, propietario, vecino de esta Capital, representado por leí Procurador Don Miguel Angel Matamoros, sustituto del de igual clase, Don Domingo Ozeguera, bajo la dirección del Ldo. Don Miguel Alvarado, contra Don Gabriel Palmeta y Rovira, y continuado contra sus herederos, cuyos nombres, domicilios y residencia se ignoran, por encontrarse en rebeldía, en cobro de tres mil quinientos pesos oro y sus intereses de demora, al uno y cuarto por ciento mensual y—Fallo: que debo mandar y mando, seguir adelante la ejecución despachada contra Don Gabriel Palmeta y Rovira, basta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumpl uo pago á D. Luis de Zúfiiga y Valdés Lara, de la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro, importe del principal reelamado, sus intereses de demora convenidos á razón del uno y cuarto por ciento mensual, desde el .día veinte y dos de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, y que se vencieren hasta el efectivo pago y costas causadas y que se cansaren. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Marti.—Publicación. Doy fe que la anterior sentencia fué redactada, leída y publicada por el|Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de 1. instancia propietario del distrito Este, en la audiencia de este día, con mi asistencia. Habana, Septiembre 17 de mil ochocientos noventa.--Ante mí, Francisco Ozeguera.-Y para notificarla á los herederos de D. Gabriel Palmeta ¡y Rovira, cuyos nombres, domicilios y residencias se ignoran, cumplien-do lo dispuesto en providencia del día de ayer, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana Septiembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1164. P 21
Den Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de es* ta Capital.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Rafael Cbil, como curador de la menor DI Julia Rita Carlota Aispfirua y Silva y O? Rosalía Silva, como heredera del menor D. Aurelio Aispúrua y Silva, herederos de Don Felipe Aispúrua y Silva, en cobro de pesos, contra los herederos de D. José de Ayala y M didonado, procedentes de una aseguración, he dispuesto la subasta de ia casa calle de la Florida, número sesenta y tres, tasada en cinco mil setenta y un pesos en oro y de mamposría y teja, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día veinte y cuatro de Octubre próximoentrante, á las ocho de la mafiana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227, donde podrán los licitadores concurrir, debiendo hacer presente que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en ia subasta tendrán que depositar previamente en los Estrados del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto un diez por ciento de la cantidad que si :ve de tipo para ia licitación y que la casa embargada se saca á subasta sin suplir previamente los títulos de dominio, debiendo por lo tanto los licitadores con formarse con los que obran en autos. Habana, Septiembre 17 de 1890 —Y para su inserción en el periódico Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.— Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1114 T 20
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Hago saoer que en auto dictado el día diez del que cursa á instancia de Don Ricardo Delgado y Hernández, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano Don Manuel Andreuy Valdés, sigue contra la sucesión de Don Joaquín, D.a Josefa y Da Concepción Montalvo y Barreto, en cobro de mil setecientos veinte y ocho pesos en oro: be acordado librar y be librado mandamiento de ejecución por la enunciada suma de mil setecientos veinte y ocho pesos en oro, importe de nueve anualidades de réditos del capital de tres mil doscientos escudos intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial, costas causadas y que se causan hasta el efectivo pago, disponiendo además á instancia del actor 'que por ignorarse el domicilio de D? María de Jesús, D? María de las Mercedes, Da Ana, Don Federico y Don Domingo Montalvo y Montalvo, que componen la sucesión de Don Joaquín Montalvo y Barreto, Don Agustín Montalvo y Cobarrubias, que constituye la de D.a Josefa Montalvo y Barreto, Don Agustín y Don Manuel Montalvo y Cerice y Don Domingo, Don Federico, D* Ana, Da María de Jesús y Da Maria de las Mercedes Montalvo y Montalvo, que forman la de dofia Concepción Montalvo y Barreto, se proceda al embargo de la parte que representan los deudores en los terrenos del ingenio demolido «La Purísima Concepción,» sin prévio requerimiento de pago, y se le citase de remate á la referida sucesión, entendiéndose la expresada citación y requerimiento en cuanto se refiere á D? María de las Mercedes Montalvo y Montalvo, con su legítimo consorte Don Atanasio Federico González y el de Da María de Jesús Montalvo y Montalvo,. con su espeso Don Cárlos Mena, por medio de edicto que se fijará en los sitios públicos de costumbre ó insertará; eu¿ un periódico de la localidad de Güines, en la Gaceta de la Habana, en el Boletín ofiéial de la Provincia y en el Diario de la Marine, conforme á lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos, y mil cuatrocientos cincuenta y ocbo de la Ley de Enjuiciamiento Civil y hecho como ha quedado en este día, sin el previo requerimiento de pago por la circustancia ya dicha de ignorarse ei domicilio de los deudores, el embargo de la parte que representan en los terrenos del ingeuio demolido «La Purísima Concepción, (á) «Rio Bayamo,» hipotecados á ia segundad de la deuda, se practica por medio del presente edicto, el requerimiento de pago á los expresados, deudores, para que solventen las expresadas responsabilidades dejánoseles desde luego, y por este propio medio, citados de remates, para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles á contar desde la publicación de este edicto se personen en los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere, bajo prevención de que si no compareceu, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre diez y nueve de mil ochocientos nove ita.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1167 P 23
Don Vicente Pardo y Boaanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
En el expediente promovido por D. José Francisco y D? María del Rosario Morales y A rango, para llevar á efecto por la vía de apremio el fallo que recayó en el juicio de alimentos que establecieron contra su abuelo el Sr. Marqués de la Real Proclamación; y en el que gestiona la segunda el pago de las costas ocasionadas, -y á su insta icia se ha dispuesto se haga saber por este medio á los interesados en la Capellanía de cuatro mi 1<ochocientos pesos fundada por D. Pedro Puig, sobre la casa calle de Jesús María, número 19; en la de trescientos ochenta y ocbo pesos, fundada por Melchor Rodríguez Fuentes; en la hipoteca de diez y seis pesos de asistencia mensual, á favor de D.. Pedro Ramírez de la (. alie Villareal, para tomar ordenes en el Regimiento de Cantabria; en la hipoteca de seis mil pesos oro de principal con intereses al diez por ciento anual y dos mil pesos para costas, á favor de D? María, D. Manuel y D? Teresa Rodríguez y Fernández y D? Ignacia Isabel Fernández y Gonzá* lez; y en el embargo decretado por este mismo Juzgado, ante el Escribano D. José María Tejada, por doce mil setecientos peses oro de principal, sus intereses y cuatro mil pesos para costas, en autos seguidos por DT Petroua y Doña María de la Concepción Peñalver y Doulony, contra Dofia María de los Dolores Sotolongo y la sucesión del expresado 8r. Marqués; el estado de este expediente en el que se ha embargado para el pago que se persigue la citada oasa calle de Jesús María, número diez nueve, y se va á proceder á su avalúo y subasta, en cuyos actos podrán tomar partes si les conviniere. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, se expide el presente. Habana, seis de Septiembre de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	1039 T 21
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, por Don Rafael Joglar, solicitando la exclusión de las iistas electorales del Censo, para Diputado á Córtes de Don Juan Ignacio de Armas y otros se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete déla Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Juan Ignacio de Armas, Don Servando Calderin v Blanco, Don Francisco López Mayor, Don Augusto Martínez Ayala, Don Pedro E. Moutalvan y Bonacbea, Don Manuel Martínez Correa, Don José María Pazos y Valdés, Don Miguel Romero Ri-poll, Don José Cortina Vinagre, Don Ramón de la Cruz Castillo, Don José Ines Enrique Martínez, Don Rioardo Fina Mauri, Don Alejandro Gallol, Don J. Nicolás Ortega