GACETA DE LA HABANA,
375
Por disposición del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza, se hace saber: que desde el día iq de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaría, la matrícula correspondiente al Curso académico de 1890 á 1891, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones: ia Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán á los alumdos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento, una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer afío de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen compatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el art. 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 14de Agosto de 1890.—-Gabriel Pichar-do y P.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Hetálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. P8. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25	centavos por		
pasajero						•*••••••« •••
« Importación			27496 40 		27496 40
« Exportación			635 26 		635 26
« Carga y descarga « Depósito Mercan*		6799 29 		6799 29
til		10 94 		10 94
« Multas por infr&c-			
ciones			95 04 ..		95 04
« Resaltas de 1888			
iL 1 ftftQ .			
			
Suma			35036 93 		35036 93
•1	»piraos.		
Por el de bebidas in-			
eluso el 50 p.g Mu-			
nminm		804 31 		804 31
Por el de diez por			
ciento sobre pasajes Por el de consumo de		...... .* ...... ...		i ••
ffa.na.rfn	 			2 92 		2 92
	Por el de 25		
Para la Jan-	cts. por tonelada de		
ta Je Obras it\ Puerto.	descarga	 Por el de A-	334 12 		334 12
	traque, Pon tóny Draga	16 75 		15 75
			
	Total.		15434 29 ...... ..	15434 29
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, coq el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios eri la misma, durante el actual año económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,** 9.° “Materiales de fabricación” y 10^ “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11* y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección A dministrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo que determina el artícul o noveno, Capítulo segundo del Reglamento de contra.^ tación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería y ferretería, en la subasta celebrada el 16 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, se acordó en dicho acto celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 30 del mes de la fecha, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, podiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 del actual citado para su celebra* ción, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 20 de Agosto de 1890.-EI Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N........N... .vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería, y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción* á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1390 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 350168 72
Idem hasta igual dia del año anterior...... 402207 99
De ménos en 1890..... 52039 27
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Faraón F. de Varga.-Contador, A. Vülavicencio.- Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
(Fecha y firma.)
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Dirección facultativa.
' Hallándose vacante la plaza de maquinista de la draga «Cristina,» se convoca por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia, á los maquinistas primeros ó segundos que aspiren á ocuparla y reúnan las condiciones de aptitud necesarias, que habrán de acreditar debidamente.
Las solicitudes se admitirán en la Dirección facultativa (Plaza de San Francisco,) de 12 á 3 de la tarde, los dias hábiles, durante el plazo de 15, contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial.
Dichas solicitudes se dirijirán á la expresada Dirección por medio de oficio, al que se acompañará el título y demás documentos que justifiquen la pretensión á cada interesado.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El ingeniero jefe* Director facultativo, Francisco Par adela y G.
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto n de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, en el año económico dé 1890 á 1891.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
' 20 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropa y género.
10 Utensilio. %
2a Para ser postor aí remate de cada uno de los ser^ vicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases; acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vencidad del postor.
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosorería Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose en la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
53 Tan pronto como recaiga la aprobación a que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifiqué, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo del suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
10a La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.
iza Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.