826
GACETA DErLi HABANA.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Damas, en San Diego de Núñez, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la junta provincial de Instrucción pública de> Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de Revista de la Penitenciaria Militar.
ANUNCIO.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán general en] 16 de Septiembre último los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á las nueve de la mañana del día 25 del presente mes de Octubre, con objeto de contratar el suministro de víveres, carne y leña que sean necesarios para el consumo de la Penitenciaria Militar establecida en el Castillo del Príncipe, durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se hace saber á las personas interesadas en el suministro de dichos artículos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora ántes de la ya citada, ante la Junta reunida en la Mayoría del Regimiento Caballería Pizarro, sita en el cuartel de Dragones y con arreglo y ex-tricta sugeción al modelo que al pié se publica, en la inteligencia de que las proposiciones podrán hacerse por lotes separados ó por el total de ellos. Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana en la Mayoría del Cuerpo expresado.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—El Comisario de guerra, Ildefonso de Ibarra.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . habitante de la calle de . . número . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital, de los artículos de víveres, carne y leña que para el consumo de la Penitenciaria Militar le son necesarios adquirir durante el tiempo que resta del actual año económico de 1890 á 91, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en . . . [el primer, segundo ó tercer grupo] á los precios límites señalados [ó á los-que siguen] con la baja [de tanto por ciento en tallóte 6grupo] ó [tanto por ciento en los tres grupos] en que se halla dividido el suministro, con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos de condiciones y de proposición formados, á cuyo efecto se acompañan [tantas cartas de pagos de depósito por tales y cuales sumas correspondientes á los expresados.
Fecha y firma de! proponente.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobado por el Sr. Intendente Militar el pliego de precios límites rectificado, que ha de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el día 14 de Noviembre próximo, á la una de la tarde, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de S. Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel, y Reina Amalia, de Cabañas, durante el año econóqiico actual, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen hacerse cargo de este servicio, presenten en esta Inspección á la hora y día indicados Sus proposiciones particulares, en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días labores, el pliego de condiciones y el de precios límites citado.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Manuel Micón.
Comisaria de Guerra de Santa Clara.
Inspección de los servidos' Administrativos de la provincia.
Dispuesto por el Sr. Intendente Militar de este Distrito, en Decreto fecha 7 del que rige, se proceda á una admisión de proposiciones particulares, con objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios Militares de esta plaza, por el término del año económico de 1890 á 1891, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en 27 de Febrero último, se convoca por medio del presente á dicho acto, que simultáneamente tendrá lugar el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspéctora del mismo ramo en la plaza de la Habana, ante las Juntas reglamentarias que al efecto se hallarán constituidas media hora antes de la anunciadas en los locales que ocupan respectivamente en la calle de San Cristóbal núm. 45 de esta ciudad y en el cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite, aprobados^gor la superioridad, para que puedan enterarse de ellos las ptvsqnas que deseen tomar parte en el referido acto y las cuales redactarán sus proposiciones en papel del selló once, déla vigente Ley de Timbre.
Santa Clara, 15 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra, Inspector, José de Sárraga y Rengel.
Administración Central de Rentas Estancadas LOTERIA
Relación de los billetes suscriptos que han sido dado de bajas, para el sorteo número 1350.
NUMEROS.
1 4741 !	7746 I	11889 I
1 5534,1	11447 1	I2I4O J
Habana, Octubre 21 de 1890.—El Administrador Central, A. El Marquis de Gavaria.
Relación de los billetes que han sido suscriptos en esta Administración para el sorteo núm. 1330.
Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manéjo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27; de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Don Julio César Martínez, oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad de este Gobierno Civil.
NUMEROS.
2350 I 8227 5737 I 11203
i3!35
I73I9
8877
Habana, 21 de Octubre de 1890.—El Administrado!: Central, A. El Marqués de Gaviria.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 24 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, previo nn conteo general y escrupuloso exá» men, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 17.303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de que con-ta el sorteo ordinario núm. 1.349. El dia 25 antes del sorteó, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 701 premios.
El sábado 24 de actual, á las siete en punto de la ma ñaña, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1350; en. la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1890.--El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 25 del corriente mes, Be dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,350, que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día 4 de Noviembbre distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ 8 200,000
1 de.................................    40,000
1 de...................................  10,000
1	de................................ 5,000
10 de 1000.....................-..... 10,000
683 de 400............................ 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio.........................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo premio...........................   800
Son.....701 premios.	$	540,000
Preciodelos billetes.—Elentero 8 40, el medio $20. el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligen
cía.
Habana, 20 de Octubre de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Tesorería Central de Hacienda»
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto sé proceda al pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., ésta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Militar, día 23 del actual.
Jubilados de Fomento, día 24 de Ídem.
' Bonificaciones de Retirados de Guerra del mes de Junio último, dia 25 Ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 12 de Octubre de 1890.—El Tesorero general,—-Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravio la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número ti’jo, de la deuda amortizable para el cange de 8
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, fiscal delegado para la instrucción dé los expedientes respectivos, para depurar, mediante el juicio contradictorio, los servicios prestados por las Autoridades, funcionarios del orden civil, judicial, provincial, municipal é individuos particulares que se consignan en la relación adjunta, con ocasión del incendio de 17 de Mayo; ,é instalada la Fiscalía en el propio Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen, hacer declaraciones en pró y en contra, por cada individuo, cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial por diez números consecutivos, expido el presente en la Habana, á 14 de Octubre de 1890.—Julio C. Martínez.
RELACION de los individuos comprendidos en la propuesta para recompensas, por los servicios prestados con motivo dél incendio del 17 de Mayo, á quienes por Real orden de 2 de Agosto se les manda formar el expediente, para reconocer sus méritos á ingresar: en la Orden Civil de Beneficencia.
Illmo. Sr. D. Ricardo de Cubells.
Excmo. Sr. D. Cárlos Rodríguez Batista. Illmo. Sr. D. Andrés de la Cruz Prieto.
Sr. D. Elpidio Abril.
,, ,, Federico Enjuto.
,, ,, Fulgencio de la Vega.
,, ,, Ildefonso Alonso y Maza.
,, ,, Simón Vila y Vendrell.
,, ,, Joaquín Ruíz y Ruíz.
,, ,, Juan Rubio.
,, ,, Juan Antonio Castillo y Castresana. Sr. D.Antonio Ariza Pereira.
,, ,, Emilio Sánchez Ossorio.
,, ,, Antonio González de Herrera.
,, ,, José Hermida y Gras.
,, ,, Ricardo Calderón y Pontissi.
,, ,, Julio de Zúñiga y, Castro.
>, >t (Joaquín Núñez de Castro.
,, ,, Ramón del Cueto.
,, ,, Antonio Aguilera.
,, ,, Francisco Reynero.
,, ,,, Enrique Porto.
,, ,, Eduardo F. Plá.
,, ,, Juan F. Reyes.
,, ,, Vicente Laguardia.
;, ,, Francisco Obregón y Mayol.
,, ,, Juan Correa.
,, ,, Manuel Ubeda,
,, ,, José Franca Montalvo.
,, ,, Guillermo Walling.
,, ,, Cárlos J. Peón y Rebollo.
,. ,, Manuel López Prats.
., ,, José Suárez y Otavi,
,, ,-, Adalberto Porro.
,, ,, Manuel de Varona.
,, ,, Francisco Fernández Ledón.
,, ,, José Clac.
„ ,, Luis de Dehogues.
,, ,, Domingo Vázquez.
,, ,, José Sechi.
,, ,, Oscar Pitrellis.
,, ,. Leopoldo Escarras.
,, ,, Enrique Hernández.
,, ,, Rafael Pereira.
,, „ José García Iglesias.
,, ,, José Barreiro Sánchez.
,, „ José López Ibáñez.
,, ,, Juan Pomar de Mesa.
,, ,, José Jeréz Varona.
,, ,. José Miró.
,, „ José R. Miranda.
,, ,, Alfredo Niel y Alvarez.
,, ,, Francisco Urquijo Uribarri.
,, ,, Néstor Arangúren Martínez.
„ ,, Luis Ojeda Jiménez.
„ ,, José Rodríguez Castañeda.
„ „ José Suárez García Longa.
,, ,, José Fernández García.
,, ,‘, Ricardo Mora Pérez.
„ ,, José Gómez García. '
„ ,, Jacóbó Pazos Valiña.
,, Vicente Alvarez Sántos.
,, ,, Francisco Alvarez García,
,, ,, Felipe Aguirre Azusmendi.
,!, ,, Constantino Chao.
,, ,, José María Galán. -,, ,, Encarnación Espinosa. .
,, Isidro Olavarrieta.