216
GACETA DE LA HABANA
Terón y González, cuya última residencia fué la villa de Placetas, donde ejercía como profesor de instrucción pública, á fin de hacerle un requerimiento en causa que se siguió por estafa,—Y para que llegue á su conocimiento, se publicadla presente en Remedios á 11 de Julio de 1890.—Bartolomé Jiménez.	226 I 30
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto, que por este medio, se convoquen á las personas que conozcan á Don Juan Pí y les conste posea bie íes, para el embargo de los mismos por la causa que se le sigue por rifa no autorizada de un caballo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Sagua la Grande, á 15 de Julio de 1890. —Fernándo Rovira.	243 I 30
Ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D? María Dolores Santana, por desaparición de D. Germán Juvier, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero deleitado D. Germán Juvier, ó desaparición del mismo, el que era vecino del término del Quemado de Güines; con el fin de que en el término de quioto día se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente. Sagua la Grande, J ulio l’á de 1890. —Aveiino Betancourt.	229 i 30
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en causa contra el asiático José Ramos, por estafa, se convoque al asiático Atanasio Rodríguez, para que con toda urgeucia se presente en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Santa Clara Julio 14 de 1890. —El Secretario, Manuel García Garófalo.	242 I 30
COLON.
Don Arturo Benítez y Lámar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Eiías García, hijo de Micaela, natural de Quivi-<sáD, vecino de Cervantes, estado soltero, oficio jornalero y 22 años de edad; para que en el término de 9 días se presente «n la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio 18 de 1890. —Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
26i I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mi-guel Galindo y Pérez, natural de Canarias, soltero, de ofi-i&o zapatero y de treinta y siete años de edad, para que i .•en ¿el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si .así lo hipiere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio 20 de 1890. .Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel Y. Lavarría.
308 I 29
&ón Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Lampanyn, natural deComellana, provincia de Oviedo, vecino de Jovellanos, de estado soltero, oficio campo y de 24 afios de edad; y á D. Manuel Mufiíz y González, hijo j de D. Ramón y de D® María, vecino de Jovellano, de esta- i do soltero, oficio campo y ae 22 años, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones; ciertos y seguros de si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso« contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiera lugár con arreglo á la Ley.—Colón Julio 17 de 1890.—Arturo Benítez. —El Secretario, Manuel Y. Lavarría.	262 I 29
Don Julián Godinez, Juez municidal encargado del de ins-' trucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y émplazo á~D. Valentín Hernández y Pérez, natural y vecino de Ma-tánzaz, soltero, de 32 años, albañil, hijo de D. Antonio y de D? Gregória, para que dentro de nueve díaéj contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le signe por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será dedeclarado rebelde y le parará el perjuicio qne hubiera lugar «con arreglo ála Ley—Colón Julio 14 de 1890.—Julián Godinez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
213 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole ei perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Jallo 20 de 1890.— Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.
307 I 29
GÜINES.
Don José'Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Nicolás Castafiez, vecino de esta villa, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nue ve días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de una yegua; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la jsla, la busca y oaptura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 18 de Julio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	257 I 29
GUANABACOA.
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Eustasio Arroyo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente on la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios
á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente. Guanabacoa y Julio quince de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa y Julio 15 de 1890.--.Luis J. Marín.
212 I 27 .
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
{iJ$Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Garvey, natural de Cuba, vecino de esta villa, de cuarenta y un años, casado y albañil, para que en el téiynino de diez días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á^evacuar un acto de justicia en la causa que se.le sigue por estafa á Lorenzo Serrano, apercibiéndole en caso contrario de que se le declarará rebelde, parándoles los perjuicios consiguientes á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo 23 de Junio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
220 I 27
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de e9ta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Narciso Heredia, cuyas generales se ignoran y á quien instruyo causa por lesiones, al moreno Celestino Acosta, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, apercibiéndolo de declarársele rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por su rebeldía diere lugar. Gantánamo Junio 23 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.— Es copia.—Díaz.	221 I 27
PINAR DEL RIO.
Ldo. Don Benito Herrera, Juez Municipal de esta Ciudad é interino de instrucción de la misma y su partido judicial:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y* emplazo, á Don Gregorio González Cabrera (á), Gallo María, natural y vecino de este término, soltero, labrador, de veinte y seis años, é hijo de Don Autonio María y de D? Epifanía, estatura regular, algo grueso, color blanco, patilla y bigote | negro, ojos pardos, trato agradable, viste camisa por fuera, | el cual individuo se ausentó de su domicilio, en el barrio i de Cabezas, ignorándose su paradero; para que en el térmi-no de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á responder de los cargos que le resultan en el sumario ne se le signe por asesinato de D? Justa Capote, apercibi-o en otro caso, de ser declarado rebelde con los demás perjuicios de la Ley. Encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su basca, captura y remisión á dicho establecimiento, pues en ello se interesa la administración de justicia. Pinar del Río 11 de Julio de 1890.— Ldo. Benito Herrera. —Ante mí, Francisco Cuervo.
224 I 27
GUANE.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Simón, cuyas generales se ignoran, vendedor de dulces y vecino que fué de Paso Real, de Guane, para que que en el término de nueve dñ>s, se presente en la cárcel de este pueblo para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigrue por robo, á lois asiáticos Francisco Ortega y Angel Sanjuan. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las ordenes oportunas para la captura y remisión á la cárcel de este pueblo y á disposición de este Juzgado del referido asiático Simón. Y para sn publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Guane, Julio 3 de 1890.—Francisco J. Vasc<\—Domingo V. Losada.
178 I 29
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Machín y Martínez, natural de Baja, soltero, labrador, y dé veinte y siete años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo y bigote negro, ojos pardos y vizco del ojo dereobo, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Josefa Lastre, apercibido ae ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura y remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado. Guane 29 de Mayo de 1890.— Arturo Benitez.—Por su mandado, Domingo V. Losada.
153 I 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JULIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Rufino, y santas Máxima, Donatila y Segnnda.
(Circnlar en Santo Domingo.)
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de *L2 á 4 de la tarde, á las
oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Júlio 18 de 1890.—Joaquln M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objétó de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR-
Publicado «el tomo 50 de esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península. . . . . . .	8 pesetas
Provincias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
ORDENANZAS
PARA EL] GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
l DE
IIICIIA I MATERNIDAD.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar. ¡
LEI HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo tde 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO PUPON.
iq—El drama en 3 actos “El campanero de S. Pablo.” 29—El baile cómico “Ayer y hoy.”
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La virgen del mar.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las io.-Tannauser el estanquero.
NOTA.—El viernes, único concierto por el célebre violinista Sr. Brindis de Salas.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por 8. H.—Teniente Bey 23.