ANO Lll.—Núm 65
Sábado 13 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 533.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO
vvnvxoa jo so a eso hxpciom.
PHBCIOS JO JE imcniPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, *5 calle de Teniente Rey, 23. .
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA OE CURA.
DECRETO.
Atento á las necesidades de estas provincias y en el deber de satisfacerlas en cuanto sea posible, no cabe desconocer que existe entre aquéllas la del aumento de población, ó sea, el fomento de la inmigración, á la cual es preciso dedicar atención preferente; porque sólo satisfaciendo esa necesidad es como los pueblos alcanzan su desarrollo, prosperidad y riqueza.
Reconocidas la importancia y trascendencia de la inmigración en esta Isla, bajo el punto de vista político y social, y para el desenvolvimiento de su riqueza ha sido siempre objeto de estudio por parte del Gobierno la forma en que debia realizarse; más resuelto ya hoy el problema de la división del trabajo, no cabe duda en que la forma más apropiada es la de inmigración por familias, sobre todo peninsulares, porque de esta suerte no sólo se realiza el aumento de población y de braceros para el presente, sino también para el porvenir; afianzando, además, la paz y tranquilidad por los elementos afines que necesariamente ha de proporcionar la inmigración de ese modo realizada.
El Gobierno de S. M,, por su parte, y como no podía ménos, ha tenido en cuenta en sus disposiciones esas ventajas de la inmigración, puesto que por Real orden de 26 de Julio de 1882, comunicada á este Gobierno general al propio tiempo que se negaban recursos para la introducción de chinos en esta Isla, se dictaban reglas y se indicaban modelos que imitar en formas de inmigración por familias y de iniciativa propia; y recientemente, por Real orden de 23 de Junio vil timo, publicada en la Gaceta de la Habana del 5 de Agosto siguiente, se dispone que la Junta protectora de inmigración, mandada crear también por la Soberana disposición ántes indicada de 26 de Julio de 1882, reanude sus trabajos, autorizándose el gasto que ocasione el personal y material de su Secretaría, con cargo al crédito consignado en presupuestos para colonización. Pero esta disposición, dictada, seguramente, sin conocimiento de la existencia de la Junta colonizadora creada por el Gobierno general de esta Isla en 20 de Febrero próximo pasado, por no haberse dado cuenta oportunamente de su creación y constitución, ha sido causa, sin duda, de que no se haya tenido presente que la citada Junta colonizadora auxilia con sus trabajos al Gobierno en la realización de su pensamiento de colonización ya iniciado; mientras que la Junta protectora de inmigración no ha vuelto á reunirse desde el año de 1884.
Y considerando que aquella Junta, por la circunstancia de hallarse en la actualidad ejerciendo sus funciones, ofrece mayor garantía
para el buen éxito de la colonización, he creído de mi deber, en miras del mejor servicio de tan importante ramo, y á reserva de la aprobación superior, acordar lo siguiente:
1° Queda disuelta la Junta protectora de inmigración creada en 26 de Julio de 1882;
2° La Junta colonizadora creada por el Gobierno General de esta Isla, sustituirá en sus funciones á aquélla, con el personal de Secretaría, que determina la R. O. de 23 de Junio último;
3.	° Dicha Corporación redactará desde luego el Reglamento por el cual habrá de regirse, en su carácter de Junta protectora de inmigración, teniendo presente el pensamiento del Gobierno respecto á la colonización que se está lleyando á cabo, por vía de ensayo, para introducir en el mismo las modificaciones que la experiencia aconseje, á cuyo efecto puede contar con los terrenos del Estado que sean necesarios y que por sus buenas condiciones ofrezcan seguro porvenir á las familias inmigrantes;
4.	° En tanto que no esté aprobado por el Gobierno Supremo el Reglamento á que acaba de hacerse referencia, las colonias de inmigrantes hoy existentes seguirán dependiendo del Gobierno General, quien atenderá á sus necesidades y resolverá todos los asuntos que á las mismas se refieren; y
5.	® La Sección de Colonización del Gobierno General continuará, como está dispuesto, á cargo del Inspector General de Montes, auxiliado del personal de la Sección de Política de la Secretaría del Gobierno General.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
Camilo G. Polavieja.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 921, se comuoica á este Gobierno General la Real orden si-goiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al filmo. 8r. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. S. sobre provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el J uzgado de primera Instancia de San Cristóbal.—Resultando haberse cumplido las prescripciones del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 dol expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones habilitado del Juzgado de primera instancia de San Cristóbal, al Licenciado D. Ramón José FraDqui y López, que figura en primer lugar de la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—Lo que de Real orden traslado á V. E., para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Capitania General de la Isla de Cuba-~E- M-
Sección 4?
Habiéndose extraviado en el mes de Agosto de 1882, un abonaré expedido por el 2o Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6, hoy 87, por valor de sesenta y cinco pesos ochenta centavos oro, á favor del sargento 2. ° que fué de dicho Cuerpo, Florentino Puello Tapia, se hace público por medio del presente, á fin de que durante el plazo de 30 días desde la publicación de este anuncio, en los periódicos oficiales de Madrid y la Habana, puedan hacerse las protestas legítimas que convengan según previene la Real orden de 27 de Octubre de 1837, en la inteligencia de que transcurrido que sea dicho plazo se anulará el precitado abonaré y se considerará al portador del mismo como presunto reo de delito.
Habana 8 de Septiembre de 1890.—De orden de S. E., El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Morenn.
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Ministerio de Ultramar. Dirección general de Gracia y Justicia.—Negociado de los Registros Civil y de la Propiedad y del Notariado.—Illmo. Sr.:—En el-.recurso gubernativo promovido por D. José Fraide García contra la negativa del Registrador de la Propiedad de esa capital, á inscribir cierta escritura de venta, que pende en esta Dirección general á virtud de alzada del referido funcionario. Resultando: Que por escritura otorgada á 7 de Enero de 1889 ante el Notario de Puerto Principe D. Juan Bautista de Herrera, D. Sebastián Crespo y Feria vendió á Doña Mercedes Martínez con el consentimiento ésta de su legítimo esposo D. José Fraide y García, un potrero compuesto de cinco y media caballerías de tierra, equivalentes á setenta y tres hectáreas y ochenta y una áreas, con más algunos corrales, cuyo número no se precisa, y cuya situación y linderos se fijan detalladamente, expresando el vendedor que la citada finca, mitad de otra nombrada «Nuestra Sra. delCármen,» situada en el fundo ya dividido y subdividido de Sabana Grande, la obtuvo por legado de la misma, le hiciera su tío D. Pedro Feria, y en cuya virtud le fué consignada por su otro tío D. Sebastián Crespo y Feria en escritura pública de 20 de Mayo de 1878, cuyo instrumento tuvo á la vista el Notario que autoriza la de que ahora se trata, y aparece inscripta en los libros de la antigua Anotaría de hipotecas. Resultando: Que presentada dicha escritura para su inscripción en el Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe el Registrador puso la siguiente nota: «No admitida la inscripción á que se contrae el documento que precede, por no justificarse con documentos feh acien-tes el derecho del vendedor, y no justificarse si el predio enajenado está enterado parcialmente, lo que se acreditará con el correspondiente incidente de entero, según lo determinan los artículos 28 de la Ley y 73 de su Reglamento. Resultando: Que D. José Frayde, esposo de la compradora Doña Mercedes Martínez, interpuso el presente recurso contra la negativa del Registrador, fundado en que el dominio que se transfería por el vendedor Crespo, constaba de la misma escritura y se hallaba además inscripto en los libros de la antigua Anotaduría de Hipotecas, y que el fundo de Sabana Grande se encontraba dividido y subdividido, según la misma escritura lo expresaba y le constaba al mismo Registrador por otras operaciones de su Registro, siendo por lo tanto injusta y maliciosa su negativa; exponiendo además que el Registrador no habla explicado si el • defecto que notaba en el título era ó no subsanable, ni hecho observación correspondiente para que el interesado pudiera, con arreglo á la Ley, solicitar la anotación preventiva. Resultando: Que dada audiencia al Registrador, éste sostuvo su nota negativa, fundado en los preceptos legales que citó en la misma; en que para verificarse la inscripción que se pretendía, se hacía necesario justificar , con documento fehaciente el derecho del vendedor, por cuanto la inscripción de ese derecho en los libros antiguos no era eficaz para el objeto, y además porque tratándose de finca perteneciente á hacienda comunera el titulo de dominio y el documento fehaciente para acreditar éste, no podía ser otro que el incidente de entero del predio; deduciéndose que este último no se había practicado, por cuanto en la