734
GACETA DE LA HABANA
Florencio, D* Concepción, D. Pedro Luis y D® Rosa Saez y Madrazo, y en representación de ésta, sus hijos y herederos D. Juan Atilano, D. Santiago, D® Rosa Blanca, D® Concepción y D® Rosario Colomó y Saez, y con su producto entero y cumplido pago á D. Francisco Roig y Casteluch y á D. Manuel Marti y Díaz de Jauregui, como cesionario de D. Juan Atilano, D. Santiago. D® Rosa Blanca, D® Concepción, D® Rosario Colomé y Saez, de la cantidad de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco "Español, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta el efeoti-vo pago.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación.—Leída y publicada fuó la precedente sentencia por el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del dis-trtro del Centro, estando celebrando audiencia pública este día.—Habana, Agosto diez y £eis de mil ochocientos noventa; doy fe.—Eugenio Fernández Mac Mahon.—Y para notificarla por este medio á D® Rosario Madrazo, viuda de Saez y ál). Pódro Luis Saez, declarados en rebeldía, la sentencia preinserta, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta provincia. Habana, Septiembre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. — El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.
1382 P 8
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se mencionarán, se ha expedido por el actuario, la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por providencia de 29 de Septiembre último recaída á escrito de demanda interpuesta por el Pro* curador Don Santiago Angulo, á nombre de Don Antonio Vila y Juaneda, contra Don José Patricio Sirgado en cobro ¡ de mil seiscientos diez y nueve pesos, setenta y cinco cen- i tavos oro, se ha conferido traslado de dicha demanda al D. José Patricio Sirgado, mandando se le emplace para que dentro de nueve días improrrogable comparezca en los autos personándose en forma, cuyo emplazamiento por ignorarse su domicilio ó residencia, se dispuso verificarlo por medio de cédula que se fijará en sitio público é insertará además en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, conforme ai artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud emplazo al referido Don José Patricio Sirgado, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncio del Juzgado é ensertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su de recho, personándose en forma en los referidos autos con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 3 de Octubre de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez Insua.—Y para ¿u publicación por un número de la Gaceta oficial se'fibra presente en su fecha.—Guillermo BernalJ—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1416 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por tercera vez y por término de veinte días la casa Revillagigedo número 98 sin sugeción á tipo, pero en la inteligencia de que la ^proposición habrá de cubrir todas las cargas que afecten á dicha casa, la cual ha sido tasada en cuatro mil seiscientos sesenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos oro estando señalado para el acto de la subasta el siete de Noviembre, á la hora de las doce en los extrados de este Juzgado, Cuarteles número 42: advirtiéndose que los que hayan de tomar parte en la subasta, tendrán que conformarse con los títulos de propiedad que constan de autos sin derecho á exigir ninguno otro y para hacer proposición habrá que consignar previamente el diez por ciento efectivo á que se refiere el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformado. Así lo tengo dispuesto en el egecutivo seguido por Don Manuel Arteche, contra D® Dominga Arteche. Habana Octubre tres de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1381 T 8
Juzgados de Instrucción*
Desde esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de Instrucción del Distrito Oeste, el Sr. D. Rafael García y Fernández.—Oficinas: Cuba, 93.—Habana, Octubre 8 de 1890.
HABANA.—ESTE. ^
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante roí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D® Ana Gorria y Andreu, natural de Francia, soltera, de diez y nueve años y vecina que era de la calle de Curazao, número treinta y tres, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rapto de la misma. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1349 I 9
Don Juan A. Murga, juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de instrucción en el distrito del Este.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Fernándo Hernández Rodríguez, natural de Canarias, soltero de diez y nueve años, hijo de Ildefonso y Dolores,¡para que dentro del término de treinta días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otros se le siguió por estafa: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastante los extrados del Juzgado, para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana Septiembre 11 de 1890.—Juan A. Murga.— Fulgencio de la Vega.	1302 I 9
Don Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de Catedral en funciones de instrucción del Este.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Menéndez Lobello, natural de * /rense, soltero, zapatero, de treinta y tres años, é hijo de BeDito y de Peregrina, para que en el término de treinta días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones: cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastantes los extrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana Septiembre 11 de 1690.—Juan A. Murga. —Fulgencio déla Vega.	1301 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida por estafa, á Don Federico Villacampa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los herederos
del referido Villacampa, para que en el término de diez días ó ejerciten sus derechos pretendidos por su oausahabiente renuncien á ellos. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente.—Habana 25 de Septiembre da 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1297 I 8
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Cárdenas y O’Farrill, natural de la Habana, soltero, cochero, de 41 años, hijo de Carlos y de Candelaria; moreno Carlos Ponce, natural de la Habana, soltero, cocinero, hijo de Luis y de Matilde y pardo Liborio Rodríguez y Fernández, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 45 años, para que dentro del término de quince días, contados de la primera públicación, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, para que extingan la condena que les ha sido impuesta en causa que se les siguió por juego prohibido; ciertos y seguros que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la !Ley. Habana, 12 de Octubre de 1890. —Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.
1350 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á D. Julio Pampin, vecino que fué de Neptuno, número 6, para que comparezca en el Juzgado municipal de Guadalupe á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 2 de 1690.—Eduardo Acuña.
1352 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se emplace por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Rafael Saez Tejada, vecino de Teniente Rey, esquina á la Plaza del Cristo; á JC® Lucrecia Ramírez, de Virtudes, 5, y á D® Margarita Fernández, de Virtudes, 4; para que comparezcan en el Juzgado municipal de Guadalupe, para un acto de justicia. Habana, Octubre 3 de 1890.—José Clemente Santos.	1353 I 10 -
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Dugue Galdós, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años de edad, veciuo que era déla Calzada de San Lazaro, entre Lealtad y Escobar é hijo deD. Leonardo y Celedonia, para que dentro del término de 20 días, después del último anuncio, se presente en este Juzgado sito en Escobar, número 81, con objeto de requerirle por el importe de la multa de trescientas veinte y cinco pesetas á que ha sido condenado en la causa que se le siguió en unión de otros, por hurto al moreno José1 Suarez; cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo. contra-rio le parará el psrjuioio á que halla lugar. Habana, Septiembre 22 de 1890,—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1354 I 9
HABANA. - OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que se notifique al moreno Juan García y García, natural de Matánzas, soltero, tabaquero, de 26 años, hijo de Antonio y Josefa, la sentencia ejecutoria recaída en la causa número 496, que se le siguió por tentativa de robo, euva parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al expresado moreno Juan García y García, como autor del delito de tentativa de robo en lugar habitado, sin armas, por valor que no excede de mil doscientas cincuenta pesetas sin circunstancias, á la pena de multa de quinientas pesetas y ai pago de todas las costas, debiendo sufrir, caso de insolvencia, un día de detención en la cárcel del partido, por cada 12£ pesetas que deje de satisfacer de la multa, sirviéndole de abono en este caso la mitad del tiempo de prisión preventiva y pongásele en libertad.—Pedro Muñóz Sepúlveda.—Juan Francisco Ramo?.—Antonio A. Ecay.—Al mismo tiempo se notifica por este medio al expresado García, que de la liquidación practioada aparece que con el abono de la mitad de la prisón preventiva que se le concede ha cumplido la pena que debía sufrir por insolvencia de la multa. Habana, Octubre 3 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1347 I 9
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,’ se convoque á D. Rogelio Xigel, pasagero que venía en la noche del 30 de Septiembre último en el tren de Marianao y que resultó lesionado con motivo del choque que hubo en la Ciénaga oon otro tren de la Empresa de los Ferros Carriles Unidos, á fin de que se presente en este Juzgado en ñora hábil, á fin de prestar declaración en la causa que con tal motivo se instruye. Habana, Octubre 4 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1372 I 8
El 8r. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí y en diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, en la causa seguida contra Don Manuel Villen García y Don Luciano Bañnelas, por lesiones, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por este medio á Don Andrés Ramos, vecino que aparece fué de la calle D. número seis, en el Vedado, Don Francisco J. Fernández, del mismo domicilio, Don Feliciano Bañuelas, calle 7® número 68 del mismo poblado, Don Mariano Mata, licenciado de la Guardia Civil, y vecino que fué del mismo, calle 5® número treinta, y Don Benito La Braga, rebajado de Ingeniero?, y vecino que aparece fné de la calle 5® número treinta y cinco, también del Vedado, para que el día catorce del actual y á las once de la mañana, se presenten ante la Sección 2? de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia (altos de la Cárcel,) para la celebración delgjuiolo'oral de dicha causa, apercibidos de las penas marcadas en el párrafo 5? del artículo 175, de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente.— Habana Octubre 6 de 1890. —José A. Pessino.
1383 1 8
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto del dia de ayer, expedido en causa contra Don Federico Rami-1 rez Monje, conocido por Fernándo Romero, por hurto, - ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de 10 días, á Don Cláudio Fernández y Castillo, Don Guillermo | Martínez y Lema y al cochero Don José Martínez, para que se presenten á evacuar un acto pendiente.—Bejucal 30 de Septiembre de 1890.—Urbano Godoy.	. 1371 I0|1O
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de
este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ciriaco Ferrer y Adea, natural de Teruel, vecino de la Habana, casado, alambiquero y de treinta y seis año?, para que en el término de diez díás, se presente en la cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por delito contraía salud pública ó fal-
sificación de marca de fábrica de objetos de comercio, segu* ro de que si así lo hiciere se la administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. , Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dicho individuo y su cono ucción á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Septiembre 29 de 1890.—Antonio Manrique,—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	1341 I 9
SANTA CLARA,
El Sr. Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción de este distrito judicial, se ha se servido disponer por ante mí, en cansa contra Don Pablo Damas, por robo de dinero á Don Ramón López, que se convoque á este para que dentro de qinto día, comparezca á este Juzgago, á prestar declaración.— Santa Clara 2 de Octubre de 1890.—Francisco M. Gispert.	1375 I 10
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Febles y Suárez, cuyas generales se ignoran, para que en el término legal, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, la busca, captura y prisión del citado Febles.—Santa Clara, Septiembre 1*2 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	1361 I 10
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de Instrución de este distrito.
Por la presente que se publicará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta dq la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno Justo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por roboá D. Román Caso, apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde, parándole ei perj nielo á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca, captura y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Santa Clara 3 de Octubre de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	1360 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa contra D. Rosendo Hernáddez Núñez, por estafa, se cite al asiático Antonio Rodríquez, para que comparezca en este Juzgado á declarar con toda urgencia. Santa Clara, 25 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1345 I 9
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de! instrucción accidental de esta ciudad
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo Selva, para que se presente en la audiencia Criminal de Santa Clara, evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa y de nó verificarlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades Civiles y Militares que tengan conocimiento de su ^paradero procedan á su detención y conducción hasta dicho Tribunal, pues se intere- ' sala administración de justicia.—Cien fuegos Septiembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.—Fuxá. —Ante mí, Mariano Guás.	1289 I 9
GUANABACOA.
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José M. Iñigo, natural de Santander, del comercio, de treinta y ocho años, é hijo de Don Manuel y D? Oármen y vecino que fué de la Capital, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Roque de Lara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Guanabacoa, Octubre 6 de 1890.— Alonso Martínez.—Luís J. Marín.	1409 I 10
En la causa criminal seguida contra la morena Flora Varona, por hurto á D® Ciprlana González, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta oficia), á un tal Ricardo del Cristo, cocinero que fué de la casa de D. Antonio Paz, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Jesús María, número 7, á fin de que preste declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Guanabacoa, Septiembre 30 de 1890.—V? B?, Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	1342 I 9
COLON.
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la cul* pa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, seis de Octubre de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1396 I 10
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este artido judicial.
er la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Secundino García, natural de Corral-Falso, de 38 años, soltero; y moreno Pedro Pascual González, natural de Santa Clara, soltero y de 22 años, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por hurto; bajo apercibimiento de que • en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Octubre seis de 1890.-^-Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1397 I 10
Don Arturo Benito Benítez Lamar, Juez de Instrucción de instrucción de este partido Judicial, etc.
Por ia presente carta de edicto, cito, llamo emplazo, al pardo Ildefonso Orosco y Otero, natural de Corral-Falso, soltero, tabaquero y de 21 años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel