56
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del
«Taller de Cigarrería» de la Real Cárcel.
Artículo io El Excmo. Ayuntamiento arrienda por é[ año económico de 1890 á 91 el «Taller de Cigarrería» de la Real Cárcel de esta ciudad, y durante los cuatro primeros meses del año económico de 1891 ó 92, siempre que en este período de tiempo no se presentase licitador para subastar dicho servicio en el ejercicio ya citado.
Art. 20 Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros, abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad de doscientos cincuenta y cinco pesos oro, por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 30 El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necesiten para dar trabajo á los operarios existentes en el establecimiento y si por por cualquier motivo dejara de darlo durante una semana, abonará á los operarios que han estado trabajando durante toda la semana anterior al día de la suspensión, por cada una de ellas la mitad de lo que le hubiese importado el trabajo de la última.
Art. 49 La tarea se comprondrá de seis mil cigarros y el contratista suministrará el material para hacerla, así como para cincuenta cjgmtfofi más como fuma para el operario.
Art. 50 Para el ciudado del taller y entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista persona que lo represente, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 60 El precio que abonará el contratista á los presos que trabajan en el taller, por cada tarea que elaboren, será el de dos pesos billetes del Banco Español de la Habana.
Art. 79 Verificará los pagos á los presos semanalmente, según el número de tareas que haya recibido.
Art. 80 Será obligación del contratista llevar y sacar de la Real Cárcel el trabajo y el material para la elaboración de cigarros.
Art. 90 Si el contratista entregara al operario material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuese devuelta por dicho operario con la diferencia de un treinta por ciento, será obligado á pagar el material distraído con el importe de su trabajo.
Art. 10. Los ;cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, más si el contratista desease de algunas otras vitolas diferentes ó que se elabore con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones.
Art. 11. En la Cárcel no podrán elaborarse otros Cigarros que los del contratista, y el Alcaide cuidará que no sean distraídos, ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr. Inspector de la .Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Para ser .postor se. requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de ciento cincuenta y tres pesos oro, que se le devolverá á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido hasta que préste la fianza y si no lo hiciere en.el plazo legal, lo perderá.
Art. 13. Dentro del plazo de diez días, siguientes al remate, el rematador constituirá la fianza por valor de seiscientos pesos oro, ó su equivalente en obligaciones hipotecarias municipales, en el concepto de que si hubiese que hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el 1 contratista y tuviese constituidos dichos valores, se enaje-! nará la parte que sea necesaria, al precio de cotización en | plaza el día en que se verifique la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna clase, por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista, se resolverán por el Sr. Inspector d« Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excelentísimo Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente.
Art. 18. En el acta de subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del citado Real Decreto, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de'proposición.
Don N. N . . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de . . y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del «Taller de Cigarrería» de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo; abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller, la cuota del operario por tarea que elabore.—Fecha y firma.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de Taller de Tabaquería de la Real Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 26 del mes de Julio próximo, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., conextricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1890.
Pliego de condiciones para la subasta del ‘‘Taller de Tabaquería’1 de la Real Cárcel.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento arriendajpor el año económico de 1890 á 91 que vence el 30 de Junio de 1891, el “Taller de Tabaquería” de la Real Cárcel, facilitando el local por el cual se abonará la cantidad de 68 pesos oro mensuales; y también por los cuatro primeros meses de 91 á 92, si no hubiese contratista.
Art. 20 El contratista se obligará durante la contrata á admitir á cuantos presos cupiesen en el salón destinado al taller y tanto el torcido como el excojido y atadura en mazos, se harán dentro de él, evitándose de esta manera que trabajadores de fuera priven á los encarcelados de tareas á que deben ocuparse.
Art. 30 Le es obligatorio no solo la admisión de operarios de que habla el artículo precedente, sino la de los encarcelados que en calidad de aprendices han de enseñarse hasta que tengan aptitud y entren entonces como oficiales á los trabajos correspondientes.
Art. 40 Solo en el caso de no caber en el salón más trabajadores ó en el de estar impedido algún encarcelado por cualquiera justa causa, á juicio del Inspector, se dará tarea en las salas y galeras de la Cárcel, bajo el mismo tipo de jornal que en aquél se paga.
Art. 50 Será de la incumbencia del contratista designar la vitola ó tipo que ha de trabajar cada operario, se- i gún su capacidad, sin que pueda éste pedir trabajo del ti-1 po que le acomode, pues se ha de someter á la que le ponga el contratista.
Art. 60 Con objeto de que el contratista tenga garantías sobre el aprovechamiento de materiales, deberá entregar á los tabaqueros las capas contadas, en atados de á 50 y la tripa pesada en proporciones de media libra; las mesas estarán numeradas y habrá en el taller una pizarra en la que se apuntarán las pesadas de capas ó tripas que se entreguen á cada número, que ebtara á la vista de los operarios, á fin de que cada uno pueda ver la cuenta de los materiales que se les ha. entregado y evitar disputas al tiempo de entregar cada cual su tarea.
Art. 70 Además del libro en que asiente el contratista el movimiento diario del taller, dará relación semanal en las planillas, que al efecto se le faciliten, del número de operarios y aprendices que durante aquélla hubiesen trabajado, obra elaborada, valor aproximado, jornal percibido por los presos y deducción que en efectivo y ahorro de raciones correspondan á los fondos municipales.
Art. 80 El contratista recibirá al preso los tabacos torcidos y el sobrante de tripa de cada mesa y contadas las capas sobrantes.
Art. 90 El contratista no tendrá acción á reclamar por las mermas que no excedan del 10 por ciento en la capa, porque se pueden romper ó inutilizar sin culpa del operario, y del 20 por ciento en el peso de la picadura, mermas y desperdicios.
Art. 10. El contratista abonará por la hechura de cada millar de tabacos Imperiales veinticuatro pesos oro; por ídem de los de media Regalía, trece pesos oro; por ídem Conchas, finos, diez pesos oro; por ídem Lóndres, finos, nueve pesos oro; por ídem de los medianos, gordos, ocho pesos oro; por ídem de Princesa, finos, ocho pesos oro; si le conviniese hacer trabajar otra vitola podrá hacerlo, previo arreglo del precio con el Inspector de la Cárcel.
Art. 11. Queda obligado el contratista á depositar en donde la inspección de la Cárcel lo estime conveniente, en la primera quincena, después del día en que de principio á los trabajos un cajón de cada una de las vitolas que elabora, que serán sustituidos por otros iguales, inmediatamente transcurra un año, á fin de que en todo tiempo se puedan confrontar las muetras con lo qué esté haciendo, para evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 12. El contratista abonará por cada individuo que haya sido puesto como aprendiz por el Alcaide ó Inspector del taller, las raciones que devengue, al precio de contrata. A dichos aprendices podrá aplicárseles al despalillado.
Art. 13. Todos los días, durante tres horas, se dará á los aprendices una lección de torcido con capa de deshechos y á los que lleguen al estado de hacer una tarea diaria de cien tabacos, bien hechos, de vitolas finas, que se entenderá los de valor de 10 pesos millar para arriba, y de 150 las otras vitolas de menos de 10 pesos millar, se les pondrá mesa, abonándoseles entonces por lo que hagan la mitad de las hechuras estipuladas; cesando desde este momento el pago de las raciones respectivas.
Art. 14. Podrá el contratista, si le conviniese, establecer dentro del mismo taller un tren de excojida y amarrado de mazos de tabacos, fijándose el precio de la excojida | en treinta centavos oro por millar, y los mismos por el amarrado ó envasado de tabaco suelto, pero si la habilitación se hiciera en cajones cuadragésimos de millar, sin anillos en los tabacos, se limitará la tarea del operario á cuatro millares, abonándose cincuenta centavos oro por millar por excojido y lo mismo-por amarrado.
Art. 15. El contratista pagará de su peculio los capataces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo podrá confiarlo á peronas que introduzca de afuera; pero que si entre los presos hubiese alguno que mereciere su confianza y le conviniera emplearlo en dicho cargo, podrá hacerlo, abonando un jornal al capata* de tabaquero ó ex-cojedores de un peso cincuenta centavos oró diarios, y de cuarenta centavos oro al capataz de despalillado. El contratista abonará por despalilladura tres centavos oro por manojo de tripa, y cinco centavos por manojo de capa; entendiéndose este precio para el despalillador que no sea de la clase de aprendices de tabaquero.
Art. 16. Para el pago de los jornales que devenguen los presos el contratista se entenderá directamente con el Alcaide de la Cárcel.
Art. 17. Semanalmente y previa liquidación hará entrega á dicho Alcaide del importe de los jornales devengados en la semana vencida. El Alcaide le dará para su resguardo un recibo que exprese el número de tareas de cada tipo, procedentes de las mesas de oficiales, con el valor de las hechuras, el de las raciones de los aprendices despa-lilladores, como también el de los jornales de los excojedo-res, amarradores y capataces de excojidas y despal i liaduras, si fueren de la clase de presos, con la suma total del im-' porte de todos los ramos. Con este recibo hará constar donde le convenga haber cubierto su responsabilidad respecto al pago.
Art. 18. El contratista prestará la fianza que se ex-
presará, para responder á la falta de cumplimiento de la contrata, principalmente para asegurarse de que no faltará trabajo ningún día laborable durante el tiempo de su compromiso.
Art. 19. Si el contratista faltase á la condición de procurar trabajo seguido, pagará, á título de indemnización, lo que del jornal hubiese devengado el número de trabajadores que resulten existentes en el taller.
Art. 20. Si el contratista hubiese cerrado el taller más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación, bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando la indemnización expresada en el artículo anterior, hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación de la contrata, si no se presentase licitador.
Art. 21. En consecuencia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquélla sea de mil pesos oro ú obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, por el tipo de cotización en pía/a.
Art. 22. El contratista se obligará á abrir el taller dentro de los veinte días inmediato á aquel ^n que queda cerrada la contrata y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el dia que principien los trabajos.
Art. 23. El contratista podrá poner un sobrestante que lo represente en el taller.
Art. 24. El contratista ó su encargado procurará conservar el mayor orden en el taller, debiendo dar parte al Alcaide de la menor novedad que ocurra.
Art. 25. Al contratista ó su delegado, corresponde la dirección de las operaciones de la tabaquería, por lo que respecto á la obra.
Art. 26. El contratista abonará quince centavos oro diarios á aquél de sus operarios que haga de rejero.
Art. 27. El Inspector designará las horas en que deben empezarse y concluirse los trábajos dél taller.
Art. 28. No estará en falcultades del contratista despedir á ningún operario ni aprendiz, privándole así del trabajo; si éstos cometiesen alguna falta-qué ameritase su separación. la pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido adoptará la medida conveniente.
Art. 29. El contratista no hará anticipación alguna á cuenta de trabajos y perderá la que con infracción de este artículo autorizase.
Art. 30. El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el reglamento de , Cárceles, y cuantas dispo-* sicioiíés dimanen de la autoridad, respecto al Establecimiento.
Art. ' 31. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que ocasione la subasta y la formalización del contrato.
Art. 3¿J Las proposioñes1 Sé hacen en pliego cerrado, que se entregarán á la Comisión respectiva, en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán puias á la llana por diez minutos; la adjudicación se hará al que más- ventajas proporcione; pata ser- postor se necesita acreditar haber depositado en las;cajas del Excelentísimo Ayuntamiento la suma de doscientos pesos oro; los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 21.
Ast. 33. Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna expecie, por causas imprevistas ó-por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.,
Art. 34. Caso de que haya de hacer efectivo de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización, quedando el restante á disposición del contratista si no tubiese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 35. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos el art. 16 del Real Decreto *de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, la cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . í; vecino de . . . , enterado de los anuncios publicados para el remate del arriendo del Taller de Tabaquería, de la Real Cárcel, se compromete á hacerse cargo de él por los precios siguientes [aquí los precios en letras.] Fecha y firma del interesado.
Habana, 26 de Junio de 1890—Agustín M. Guaxardo-
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” propio “Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente dia de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;” ,á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos dé comer y