ANO Lll—Núm 34
Viernes 8 de Agosto de 1890.
TOMO 2? -Pág. 279.
WTMXOflI JE»K3 susoaspoxoiir.
PJBKCIO« DK 91TSCH1POIOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 ojo, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro., Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ io-oo oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
En sesión celebrada hoy por la Comisión especial de esta Junta, se ha acordado cerrar desde esta fecha el periodo de reclamaciones de socorros.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la Legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Fidel Miró, en solicitud de privilegio por cinco años respecto de un aislador de electricidad; S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta gracia es, y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 31 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Asuntos Judiciales.
Visto el expediente instruido con motivo de haberse creado por la vigente Ley de Fresnpnestos, un nuevo Juzgado de Instrucción en esta capital, y de acuerdo con el informe emitido por el Tribunal Pleno de la Audiencia de este territorio; el Excmo. Sr. Gobernador General, á reserva de la aprobación del Gobierno 3npremo, ha tenido á bien disponer:—1? Que el nuevo Juzgado se denomine de la Audiencia.—2? Que dicho Juzgado empiece á funcionar el día 26 del corriente mes.—3? Que se aprueben las demarcasio-nes respectivas propuestas por los Sres. Jueces de Instrucción con la aclaración indicada por el referido Tribunal Pleno, de que corresponderá á la jurisdicción del Juzgado de la Audiencia, todo el territorio correspondiente al término municipal de la Habana, sito al otro lado de la bahía, y cuyae demarcaciones serán las siguientes:-Distrito del Este.—Principia en el término Este de la calle de Obrapía, eje que empieza en la parte exterior del muelle de Caballería, siguiendo hacia el Oeste por la acera Sur de la referida calle ó sea de los números nones,continuando por el costado de Payret, hasta la acera Oeste de la calle del Prado, donde dobla hácia el Norte, hasta la calle de San Rafael, doblando por la acera Sur de la referida calle, y siguiendo hácia el Oeste hasta la calle de Amistad, donde dobla hácia el Sur, siguiendo por la acera Este de la referida calle á la del Príncipe Alfonso, donde dobla hácia el Este, siguiendo por la acera Norte de la referida
calle, hasta la de Factoría, donde dobla hácia el Sur, siguiendo por la acera Este hasta el mar, doblando hácia el Este y costeando el Arsenal, Muelle, Almacenes de San José, Paula, Vapores de Regla, Machina de Caballería y Aduana, hasta el eje de la calle de Obrapía, plinto de partida de dicho distrito.—Distrito del Centro.—Principia en el término Norte de la calle de la Industria, siguiendo hácia el Sur por la acera del Oeste de la referida calle, hasta la de San Rafael, donde dobla hácia el Oeste hasta la calle de la Amistad, donde dobla hácia el Sur por la acera Oeste de la miBma calle hasta Príncipe Alfonso, doblando hácia el Este y siguiendo por la acera Sur de la referida calle, hasta la de Factoría, donde dobla hácia el Sur, siguiendo por la acera Oeste de la misma calle, hasta el litoral de Tallapiedra, doblando hácia el Oeste hasta encontrar el desagüe del Matadero, siguiendo su cáuce hácia el Oeste, hasta la calzada de Cristina, donde dobla hácia el Norte hasta encontrar la calzada de Belascoain, doblando hácia el Oeste y siguiendo por la acera Norte de la referida calzada de Belascoain, hasta la calle de la Lealtad, donde dobla hácia el Norte, siguiendo por la acera Este de la referida calle, hasta el mar, doblando hácia el Este y siguiendo el litoral ha6ta encontrarse con el eje de la calle de la Industria, punto de partida de este distrito.—Distrito del Oeste.—Principia en el término Norte de la calle de la Lealtad, siguiendo hácia el Sur por la acera Oeste de la referida calle, hasta la acera Oeste de la calzada de Belascoain, donde dobla hácia el Sur hasta la calzada de Cristina, donde dobla á encontrar el desagüe del Matadero, siguiendo dicho desagüe hácia el Este, y doblando hácia el Sur, costeando la fortaleza de Atarée, Rincón de Melones, Almacenes de Hacendados, Luyanó, Eusenada de Guasabacoa, Puente de Martín Pérez, Puentes Grandes, hasta encontrar el río Alraendares, donde dobla hácia el Sor, por el cáuce de dicho río hasta el mar, costeando el litoral hasta encontrarse con el eje de la calle de la Lealtad, punto de partida, y quedando comprendidos dentro del distrito los poblados de Luyanó, Arroyo Naranjo, Calvario, Puentes Grandes, Chorrera y Vedado.—Distrito.—Principia en el término Este de la calle de Obrapía, siguiendo el lado Norte de dicha calle hasta el Oeste, y hasta la acera Este de la calle del Prado, doblando hácia el Norte hasta la calle de San Rafael, donde dobla hácia el Oeste siguiendo por la acera Norte hasta la calle de la Industria, y doblando de Norte, sigue por la acera Este ó sea de loe números nones hasta el mar, donde dobla hácia el Este, costeando el litoral de la Bahía, Punta, Maeztranza de Artillería, Ingenieros, Intendencia y Muelle, hasta encontrarse con el eje de la calle de la Obrapía, punto de partida de este distrito, y quedándose incluso el barrio ó caserío de Casa Blanca, la Cabaña y el Morro.—4-9 Que para la resolución de las apelaciones délos Juzgados Municipales, que estén enclavados en distintos distritos ó Juzgados de Instrucción, será regla de competencia el lugar en que se haya cometido la falta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cvibells.
Intendencia general de Hacienda-
Con el fin de evitar los perjuicios que pudieran ocasionarse, tanto á los particulares como á las Cajas del Tesoro público, en las devoluciones de los depósitos en ellas constituidos, esta Intendencia general ha tenido á bien acordar que en lo sucesivo no se verifique devolución alguna, sin que ántes haya sido anunciada en tres números de la Gaceta oficial de esta capital, los que se intenten devolver por la Tesorería Central y Administración Principal de Hacienda de esta provincia, y en cuanto á los constituidos en las Cajas de las Administraciones Subalternas, se hará en
igual forma en el Boletín oficial de la provincia respectiva, cuyas operaciones no podrán tener efecto hasta pasado tres días de su última publicación.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 deAgosto de 1890.
Manuel Alvarez Ossorio.
Por-J el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1,204. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Pedro Arias, y dotada cop el suelde anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Segundo Menéndez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,115.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por pase á Filipinas de Don José Nuero, y dotada con él sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey ¡jq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Salgado y Rosendo, que es electo con igual categoría para las Islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 20 de Junio de 1890. - -Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,205. Excelen tisi mo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don,Beníto Menduiña, oficial quinto de Rentas en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Cienfuegos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ' Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 24 de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1,202. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Julio César Martínez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Gordillo, que es oficial quinto Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1,182. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial segundo, Vista Farmacéutico, creada en la Aduana de esa capital y que resultó vacante por ascenso de Sebastián Acosta, y dotada con el sueldo