Negociado de Bienes del Estado.
^Debiendo efectuarse en el día ro del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de ’Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio. «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente cpn los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana, »y por el Oeste con terrenos del ingenio, Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías •de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ¿ otro punto en el día y hora sefialados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable •acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
4a La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de <un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, ■en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento •anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose ios comprobantes respectivos al expediente de sü razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . • calle de . . , número . . . provisto de su cédula personal número . , hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» términq . municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma dé pesos en oro . . ¿ Jen letra,3 pagaderos en diez plazos y obligándose ,á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presante año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Esté vez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Esté vez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Geste con la número 102; con un frente de ocho metros por un fondo de 34 metros 20 centímetros oeupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y «cuyo terrene reconoce un censo de dos pesos cincuenta A cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Be hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesen ten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas*
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por cieuto cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
GACETA^DE LA HABANA
1067
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se Ie3 abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la nuca cuyos, recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N......N..........vecino de.........calle de., ^...enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones á la sub&Bta de.......por la suma de
pesos (en letra) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplirlas condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Negociado de Censos.
Don Ricardo de Lachica, Administrador Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Que he señalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal, el acto de remate de las fincas rústicas embargadas por réditos de censos que á continuación se expresan:
10 La finca «Aguaditas» situada en el término municipal de Casiguas, barrio de Armenteros, compuesta de once caballerías de tierra, que lindan por el Norte con la finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó «Alerín;» por el Este con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Oeste con la finca «Borroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oro.
29	La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de unas siete y media caballerías de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Sur con la finca «Loma Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve pesos en oro.
30	El Sitio titulado «San Julián^» situado en ef término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, com^ puesto de una y media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;» por el Sur y Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Este con la finca «Cañón» ó «Alerín;» habiendo'sido tasado con todas sus pertenencias en mil ciento sesenta y ocho pesos en oro.
40 La finca «Nuestra Srá. del Rosario,» conocida también por «Molina,» situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de cinco caballerías y trescientos quince cordeles planos de tierra que lindan por el Norte con tierras de Doña Lutgarda Armente-ros y de D. Marcelino Padilla; por el Sur con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Mártínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliego cerrado, en papel del sello 129, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios de dichas tasaciones, y en caso de que entre las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione la titulación.
Para cuanto deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.•'-Ricardo de Lachica.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Rabana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE IIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA;
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs,	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
	cada pasagero.	58 75		S8 75
«	Impoi ¿ación . .	41692 46		41692 46
«	Exportación ,. .	I462 32	• • i ,	I462 32
«	Carga y descarga.	1947 58		1947 58
«	Depósito mercan-			
	caniil....			
«	Multas por infrac-			
	ciones ... .	176 IO	• . .	176 IO
«	Resultas de 1885			
á 1886.
45337 2i . .	.	45337 21
3544 23	...	3544 23
106 98 . . .	106 98
• • • 3°.................3°
464 67	. .	464 67
8 50 . . .	8 50
49461 59	• • •	49461 59
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Suma ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . f Por el de I 25 es. por ParalaJun-I tonelada ta de Obras J dedes‘ 4ei Puerto. ¡ ^rrgei'de
I Atraque,
| Pontón y ( Draga. .
Total . .
Pesos Cs
Recaudado hasta «la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 743493 11
Idem hasta igual día delaño anterior . . .	520691 10
De más en 1890 . ....	222802 01
Habana, 25 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,— P. O., José de Lezama.—El Contador, P. Oso-rio. —'Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio
Muy ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa el pliego de condiciones que deberá regir durante el corriente ejercicio de 1890 á 91, para el remate del arbitrio consumo de ganado, en Cabildo ordinario de primero del corriente, acordó se anunciara al público, por el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde el primero en que fuese inserto en el Boletín oficial de la provincia, señalando para que tenga efecto el acto del remate la una de la tarde del día en que venzan los treinta fijados, si no fues^ festivo, y caso de serlo, el siguiente, á la misma hora, en la Sala Capitular, ante la Comisión designada al efecto, y simultáneamente en la capital, ante el Excelentísimo Sr. Gobernador General ó funcionario en quien se sirva delegar, según lo dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se hace saber por este medio para conocimiento general, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á lo que preceptúa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa, 23 de Octubre de 1890.-»-José R. Cabello.
I
Administración principal de-Hacienda y Aduana de ia provincia de Santiago de Cuba-
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravió la carta de pago número 9, que justíficá el ingresó de 306 pesos que efectuó en ja Té-sorena de esta Administración, el Escribano D. Rafael Rá-mírez, en 8 de Febrero de 1879, procedente de la demanda seguida por D. José Fábregas, como apoderado dé D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún yalor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma Anillo.	#
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo de ganado en todo este término municipal.
ia El impuesto sobre consumo de ganado consistente •en el derecho de exigir y, percibir cuatro y cuarto centavos de pesos oro por cada un kilógramo de las carnes y des-ppjos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el 'consumo en el rastro de esta Villa y en sus partidos rurales.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre y vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el cuero, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
' 2a La fracción de pesos que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
3a Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la condición veinte y cinco, debiendo