GACETA DE LA HABANA.
877
lentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa,—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.® interés annal.	......... ....;.
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.........................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, -en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Góytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra £ usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articuló ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Nominales. ;
España. 					 1 Inglaterra			•	14 3 p.g P., según piase, feoba y oantidad. 19 4 19} p.g P. oro, 4 60 dlv.
Francia	-	5* 4 5| p.g P., 4 3 djv. .
.i # Alemania				’ 4} 4 5 p.g P. oro, 4 60 d[v.
Estados Unidos		í 9} 4 10 p.g P. 4 3 div. [ 8 4 8} p.g P, oro 4 60 div.
Descuento mercantil		8 4 10 p.g 4 3 y 6 meses.
AZUCA RES.	
PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Polarisaoión 87 á Sí— 5f^á 6$ rls. oro <§>.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 4 89.-De 5¿ & 5} r?. oro arroba.
B ENORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
LE FRUTOS.
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez 7 Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 30 d« Octubre de 1890.— El 8indio» Presidente Interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 30 de Octobre de 1890.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Facundo Martínez de Celia* Teniente del once Batallón de Artillería de Plaza y Fiscal instructor de la causa que por tentativa de estafa se sigue contra el artillero José Begué García.	»
Siendo necesario prestar declaración en la misma con objeto de esclarecer los hechos que se persiguen, los paisanos que en los meses de Julio y Agosto del afio 1884 estaban empleados como dependientes en la librería de D. José Valdepares Rayón, sita en la calle de Riela número» 61, ó sea Muralla, de esta Ciudad, por este mi segundo edicto cito á los mencionados paisanos para que en el término de veinte días & contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Pirotecnia Militar, con el objeto ya indicado y caso de no poderlo verificar por enfermedad ó por encontrarse fuera de esta localidad, lo manifiesten á este ministerio Fiscal para loe efectos que procedan.
Hanana 24 de Octubre de 1890. Facundo Martínez deCélis.	705
HABANA.
Don Darío Somoza y Hartley, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Cañonero Concha y Fiscal de una sumaria.
Por este mi 89 y úitimo edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo al paisano D. Antonio Manzano, dueño que fué de la bodega que existe en la calle de Mercedes frente á Bayona, cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en esta Fiscalía 6 Comandancia de Marina más próxima con objeto de prestar declaración.
Dado en la Habana á bordo del Cañonero Concha, á los 28 día9 del mes de Octubre de 1890. El Fiscal, Darío Somoza.	717
SAGU A LA GRANDE.
Don Manuel Ruiz Adauce y Carmona, Comandante Capitán del Regimiento Infantería Alfonso XIII número sesenta y dos.
Hallándome instruyendo sumaría de orden superior, por robo en despoblado, homicidio del asiálico Ryon y lesiones á los de su clase Pantaleón Milaesteio y Lúeas Portillo cuyo suceso ocurrió en la carbonera del asiático Pantaleón Mildestein, situada en terrenos del ingenio Santa María, término del Quemado de Güines, la noche del ocho de Septiembre próximo pasado y resaltando cargos contra cuatro hombres blancos cuyos nombres y paraderos se ig-norrn, que estuvieron la citada noche en dicho pnnto.
Usando de las facultades que me concede la Ley da Enjuiciamiento Militar, y órdenes vigentes, por el presen»* te primer edicto, citó, llamo y emplazo á los indicados cuatro hombres blancos, para que en el término de 30 días comparezcan en esta Fiscalía, situada en el cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en su ausencia y rebeldía.
Dado en Sagua la Grande á 22 de Octubre de 1890. Manuel Ruiz Adance y Carmona.	703
SANTIAGO DE CUBA.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 239 p.g y cierra de 2391 á 2391 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
70 p.g D. oro.
P. oro.
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortización anual....
Idem idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios de Cuba.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo............................
Bonos del Ayuntamiento.......	56 4 57 p.g D. oro.
acciones.
Banco Español déla Isla...... 2 4 3} p.g P. ero.
Banco Industrial......... .........................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla....... Uf 4 12 p.g D. oro.
Banoo Agrícola............... ................i............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. .......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna.................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia.........................................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................ .........................
Compañía de Almacenes de Depósitos déla Habana........	.......................
brado de Gas	 Compañía Cubana de alambrado de Gas		SI 4 32 p.g D. oro.
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la Habana		55 4 56 p.g . D. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. Idem de C4rdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-	2} 4 3} p.g P. oro. 4 4 6 p.g P. oro. i 4 1 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande		
em de Caibarién 4 Sancti-Spíritus						4} 4 5} p.g D. oro.
Idem Urbano				1 4 2 p.g P. oro.
Idem de Cuba..w		 				
Idem de San Cayetano 4 Vi-	
Refinería de C4rdenas	 Ingenio “Central Redención.”	28 4 29 p.g D. oro.
UFO» de Im últimas Tentas,
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
Por este mi tercer y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alfonso Leiro, natural de la Coruña, y vecino que fué de la calle de Enna, número uno, para que comparezca en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de hacerle entrega de dos varade-deros de madera que encontró el dia 13 de Septiembre de 1880.
Habana 28 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	709
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi tercer y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á Belarmino Morís Menéndez, natural de Gijóo, Asturias; de oficio tabaquero y vecino que era en 27 de Junio de 1887 de la calle de Jesús Peregrino esquina á Oquendo, para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 28 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	708
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á Juan González Vázquez, vecino que ha sido de Batabanó y cuyo paradero hoy se ignora, á fin de ue se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil de espacho para evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller. ¿	707
Don Francisco Bens y Argandoña, Teniente del Batallón de Cazadores de Isabel II número 25 y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado del mismo Batallón, Mariano Pérez Matanza, por el delito de no justificar estando rebajado.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Labarda administrador que fué del ingenio Dolores, jurisdicción de Corral Falso (Matánzas) cu jo actual domicilio, paradero y generales se ignoran, para que en el término de diez dias contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita Castillo déla Cabaña, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Castillo de la Cabaña ,á los 27 días de Octubre de 1890. Francisco Bens.	706
Don Paulino Brieva Morales, primer Tenieute del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65, José Mo-relló Casanova, natural de Betia, provincia de Valencia,, de veinte y seis años de edad, sus señas son las seguientes: pelo negro, ojos melados, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, estatura I metro seiscientos veinte milímetros, para que dentro del término de 10 días á coutarldesde la publicación dei presenté edicto, se presente en el cuartel Reina Mercedes, con'el fin de que pueda dar sus descargos de la pena que le resulta en la causa que le sigo por el delito de primera deserción, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
Y para que tenga la debida publicación en la, Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Santiago de Cuba á 25 de Octubre de 1890. El Teniente Fiscal, Paulino Brieva.	714
SANTA CRUZ DE TENERIFE|
Don Francisco de Miera y Verdugo, Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de Tenerife número dos y Fiscal de la sumaria instruida al recluta del mismo Manuel Diaz Diaz por el delito de primera deserción. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado recluta, natural de Giiimar (Isla de Tenerife}, hijo de Francisco y de Juana, soltero, de 20 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire campesino, producción bnena y de 1 metro 537 milímetros, para que en el preciso término de 30 días con-tadosde&de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta Provincia, comparezca en esta Fiscalía, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo se-le sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibí» miento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el penuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, policía judicial y Gubernativa, á que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las se-