GACETA DE LA HABANA
673
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 1° de Octobre de 1890»
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á231 p.§ y cierra de 229i á 230 p.§ f. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Espafia. t.iM.i. 1	2 6 4 p.g P., según piase, fecha y cantidad.
Inglaterra			j	19f k 20J p.g P. oro, 6 60 dlv.
Francia			.;••• \	f 6 á 6J p.g P., ¿ 3 d[Y.
Alemania.....	\	f 6 6 6$ p.g P. 6 3 d[v.
Estados Unidos 		j	10 á 10f p.g P. 6 3 div.
Descuento meroántil		8 6 10 p.g 6 3 y 6 meses.
ACCIONES.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Ha-,bana y Almaeenes de Regla, io á iojá p. 3 D. oro.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
HABAN A.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto: so anuncia al público, estar señalado las doce del día trece de Noviembre próximo, en el Juzgado, Cual teles cuarenta y dos, para el rema« te de la casa calle de las Animas, en esta Ciudad, número ciento veinte y siete, tasada ia misma, en seis mil trescientos noventa y nueve pesos trece centavos oro; las diez treinta y cinco avas partes, de la casa calle de la Fortaleza, esquina á San Germán, en la villa de Gibara, tasada toda ella, en veinte y siete mil trescientos cincuenta y seis pesos echo ce ota vos oro. Y por último, el crédito de ocho mil pesos oro, que Ó. favor de Doña Isabel Santiuste, reconoce la casa calle délas Viurtudes, uúméro ciento once, de la propiedad de Don Pedro Gutiérrez Somarirba, avaluado con sus intereses del diez por ciento anual pactado en la escritura de doce de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario Ñuño y Steegert, en once mil doscientos cincuenta pesos oro; á fin de que, quien quiera hacerles proposición, á dichas casas y créditos, ocurra á verificarlo que se le admitirá; pues se han de rematar en dicho día, en favor del que mas diere. Debiendo advertir, que en autos constan los títulos de dominio de las fincas indicadas con los que tendrán que conformárselos licitadores, sin que les sea permitido pedir otros, ni ampliar los indicados: que no se admitirán posturas, que no cubran los dos tercios de los avalúos y que, es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de basa á la subasta, para poder ser admitidos como postor en la misma. Que así lo tengo dispuesto, en los autos seguidos por Don Jacoto Sehwartz, contra D. José María y D? Isabel Santiuste, viuda de Aguirre, en cobro ejecutivo de pesos. Dado en la Habana á veinte y cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Blanco.—Y para que se publique en Jfcres números de la Gaceta oficial libro e.^ta en su fecha.—Luís Blanco.	1290 P 1
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DE8EMAN4 .
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramén Juliá.
D. Pedro Grifol, auxiliar de Coaredor.
Habana 1? de Octubre de 1890.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia»
D. Guillermo Bernar y Burea!, Magistrado de la Audiencia
Territorial de fuera de esta Capital, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado. las doce d* 1 día veinte y nueve de Octubre próximo en el Juzgado, situado, calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para e] remate de la casa calle de San Nicolás número 216, tasada en mil doscientos noventa y un pesos veinte y nueve centavos, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha rematar en dicho día en favor de quién más diere; debiendo hecer presente que no existen loe títulos de dominio y que el rematador debe cumplir la regla quinta del artículo 146 del Reglamento general, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable para la admisión en el remate la consignación del fliez por ciento del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en lis diligencias for madas para tratar de la incapacidad de D? Aurelia Tagié, y nombramiento de Curadora ejemplar. Dado en la Habana á veinte y seis de Septiembre de 1890,—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luís B'anco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.— Luís Blanco.	1291 P 1
HABANA.—CENTRO.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial, de l&s de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del disi rito del Oeste.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente al concurso de doña Oliva y doña Mercedes Alfonso, promovido por el liquidador de la sociedad de J. Pedro y Compañía, para que se declare á ésta como acreedora del referido concurso, con mejor derecho sobre los demás acreedores de aquél, para ser pagado en primer término con el producto en venta del ingenio «Sta. Lutgarda,» se ha librado la cédula que dice así:—En el incidente al concurso de doña Oliva y doña Mercedes Alfonso, promovido por el Procurador don Pascual Rodríguez, á nombre de don Alfredo Escardó, como liquidador de la Sociedad de J. Pedro y Compañía, el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Centro, á virtud de lo solicitado por el referido Procurador, ha dispuesto se emplace á los acreedores del citado concurso, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, emplazándolos por térmico de nueve dias como expresa la siguiente:—Providencia.— Juez Sr. Pardo.—Habana, Diciembre treinta de mil odio-cientos ochenta y nueve.—Por formado este incidente como se ha solicitado por el Procurador don Pascual Rodríguez á nombre de don Alfredo Escardó, en su escrito de veinte y siete de Noviembre último y del que se confiere traslado á todos los acreedores del concurso de doña Oliva y doña Mercedes Alfonso, por seis dias respecto á «quédos cuyos’ domicilios constan de la anterior certificación y por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Provincias, de los demás cuyos domicilios y paraderos se« ignoran, entendiéndose con éstos el traslado»por término de nueve dias contados desde ia última publicación y á los efectos del artículo setecientos cuarenta y ocho de la Ley.—Lo mandó y firma 8 S., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, José García Tejada. Y para notificar y emplazar á los acreedores del concurso referido, cuyos nombres se expresan al final de la presente, para que dentro de nueve dias desde la última publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en dicho incidente con el apercibimiento de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro la presente para fijar en sitio público de costumbre en la Habana á seis de Junio de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.— 8res. M. Saíz y ' omp.; Tabernilia y Sobrino; Páez Manza-neda y Comp.; Pérez López y Comp.; Rníz y Hermano; Iilanderai Avendaño y Comp.; V. Ruíz y Comp.; Villa é Hijo; Sucesión de G. Amen abal; Aramhalsa y Comp.; Cali y Comp.; Pascual y Vives; Viuda de Basset; Freix&e, López y Comp; Herederos de D. José Sánchez Benítez; don Seve-rino Rodríguez; don José de la Calzada; don Francisco Ro-sell; don Juan Guerra; don N. Vergaraj don Juan Larrurn-be; don G. Buscas; don G. Islas; don M. Pacheco; don José Rivera; don Tomás López; Víctor San Pedro; don Romualdo Viüeau; don Francisco Larronde; don José Fernández de Velazco; don Miguel Bello; don Antonio Veitia; don Ja- ¡ cinto Alfonso: don Tiburcio Linares; 8. Martínez y Comp.; ¡ don Félix Pacheco; don Serafín Rivero; Hilario Medina; I don Lorenzo Díaz; don José Antonio García; don Lorenzo j González; don Cecilio Azcárate; don dallo Valladares; don j Manuel Báez; don Casimiro Olivera; don Martín Lastesa-rai; don Ramón Cúbillás; don Dáma-o Casimouo y don Tomás López.—Morenos Isidro Vidal; EsLéban. Camilo María, Jacobo, Andrea, Marcelino, Francisco Javier; J >sé de ¡ la Luz; Rosendo, CámiJo Gutiérrez; Nar< iso L no; Tomás y ! Facundo.—Asiáticos.—Francisco y Fabián; Y pata su publicación en la Gaceta oficial de 1 a Habana libro al presente en la Habana á 6 de Junio de 1890. -Vicente Pardo.— Ante mí, José García Tejada.	1800 P 1
Por el presente se hace saber: que en los edictoB expedidos en 20 del corriente á consecuencia del abintestato de D, Mateo Sotolongo y Morejón, anunciando el remate del ingenio San Mateo y potrero Vapor, en la forma y condiciones que ios mismos indican, para el día veinte y tres de Octubre próximo, en los Extrados de 63te Juzgado, Cuarteles número cuarenta y dos, se omitió consignar en ellos la hora en que h^brá de llevarse á efecto y se hace público por el presente que el remate se verificará el citado día, á la hora de las doce.—Habana veinte y siete de Septiembre de 1890,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In zúa.	1299 P 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por este edicto se anuncia que & consecuencia del procedimiento de apremio seguido parí hacer efectivas las costas en el juicio promovido por DTJuana María Sardifías, contra Don Félix Govin y Domínguez, sobre deslució del Ingenio Central «Luciana,» situado en Nueva Paz, partido judicial de Güines, se ha dispuesto ia venta en pública subasta, de una máquina de Moler cala, de cilindro horizontal que se encuentra en dicha finca eon sus accesorios, molino ó trapiches, Deukle.v Blaqu r iúmero dos; dos calderas y una Torre, con su tubo de hiejro. Ha aido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocieoios ochenta y cinco pesos oro, yse ha señalado para el acto del remate el día catorce de Octubre próximo entrante, £ las doce en la sala da Audiencia de este Juzgado, situado en la calle.de Cuarteles número cuarenta y dos; siendo condición de la subasta que i no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en ella, deberán consignar previamentes los licitadores en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento público correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación ein cuyo requisito no s*rán admitidos.—Habana Septiembre veinte de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante Dií, Antonio Fernández de Velazco.
1268 P 30
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez'de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:-A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D’ Teresa, D? Cármen y D. Rafael Quijano y Cobos, contra D. Sebastian Ula« ia. se ha dictado la Sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Junio de mil ochocientos noventa.—El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una Di Teresa, Di Cármen y D. Rafael Quij *no y Cobos, vecinos de Guanabacoa, representados por el procurador D. Federico A. de Castro, bajo la dirección del Ledo D. Leopoldo de Sola, y de Ja otra como eje cutado D. Sebastián Ulacia. que se baila constituido y decía- * rado en rebeldía, en cobro de dos mil ciento ochenra y cinco pesos, cincuenta y nueve centavos en oro.—Fallo: que debo de mandar y*in ndo seguir la ejecución adelante despachada contra D. Sebastian Ulacia, por los expresados dos mil ciento óchente y cinco pesos, cincuenta y nueve centavos oro, intereses estipulados del do<*e por ciento anual desde veinte y nueve de Julio de mil ochocientos
ochenta y tres y costas causadas y que se causen, en las cuales condeno af expresado Ulacia. Y por esta mi se »ten-así lo pronuncio, mando y firmo.-Guillermo Bernal. -Publicación.—Leída y publicada fué Ja anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste Don Guillermo Bernal y Bernal, celebrando audiencia pública este día, ante mí, en la Ciudad dé la Habana á veinte y tres de Junio de mil ochocientos noveuta, doy fe.—Antonio Al-vorez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia »1 ejecutado D. Sebastian Ulacia, por ignorarse su domicilio y actual residencia se verifica por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncio del J uzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, parándole el mismo perjuicio que si selle hiciese en su persona. Habana, 12 de Septiembre de 1890. —Antonio Alvarez Insua.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	lili T 30
CARDENAS.
Don José García de Paredes,. Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio decía» rativo de mayor cuantía, promovido por D. Francisco Mar-chena y Vives, contra D. Julián Hernández y Guztnan, en concepto de heredero abintestato de su legítima hermana DT Antonia Lucía Hernández, en cobro de pesos, procedentes de un crédito hipotecario, por providencia del día de ayer, dictada á instancia del actor, he dispuesto que por ignorarse aún el domicilio del deudor Hernández Guzman, se le cite y emplace nuevamente por este medio para que dentro del término de cinco días, comparezca en autos personándose en forma, con la prevención que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas, Septiembre 27 de 1890.—José García Paredes.—A u te mí, Eugenio López.	1310 P 2
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en Providencia del día de ayer, se ha servido disponer que por tres números del periódico de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á Don Pedro R. Goicochea, la Superior resolución que dice:—Licenciado Don Elpidio de los Santos y Laguardia, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia.—Certifico que en las diligencias relativas á las instruidas con motivo de hechos realizados por Don Pedro R. Goicochea, en el ejercicio del cargo de Juez de primera instancia de Santa Clara, negándose á dar poseción al propietario Don Cecilio Afilón y Villuendas, la Sección primera de la Sala de lo Criminal, se ha servido dictar el auto que sigue:—Resultando: que por cesantía de D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de Santa Clara, fué nombrado para desempeñar es« te puesto D. Manuel Jaime, y para rf emplazarle por haber sido trasladado á otro ante de tomar posesión D. Cecilio Ayllón.—Resultando: que habiéndose presentado éste-en Santa Clara, para encargarse del Juzgado el día veinte-y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho y deacuerdo con D. Pedro Goicochea, Juez municipal de aquella ciudad y encargado del Juzgado de primera instancia en aquella fecha, se señaló el día veinte y cuatro para la entrega y posesión jlel electo.—Resultando: que el Juez Ayllón, en el día señalado entregó al expresado Goicochea dos comunicaciones de esta Audiencia, de la que en ana se trasladaba la Real orden sobre la cesantía de Barroeta, al Juez accidental y conteniendo sin traslado del nombramiento de Ayllón, sin el cúmplase del Tribunal dirigida al Juez electo. —Resultando: que el Juez Goicochea resistió la entrega del Juzgado, bajo el pretesto de que dicho cúmplase no le había sido comunicado directamente por la Audiencia, lo qne hizo constar Ayllón por acta notarial.—Resultando: que habiendo acudido ambos Jueces á la Presidencia dei Tribunal se dispuso por la misma que Ayllón se encargara en el acto y así se verificó sin más entorpecimiento; mandándose formar la presente causa por aparecer indicado los delitos de desobediencia y prolongación de funciones, en la que se declaró procesado áD. Pearo Goicochea,—Resultando: qne D. Pedro Goicochea, justificó durante el curso de la causa, que el nombramiento de Ayllón para el Juez municipal ac-c'dental de primera instancia fué entregado á aquél, pero que no consta que el electo cumpliera la voluntaria comisión recibida.—Resultando: que el Ministerio Fiscal pide se sobresea libremente en estas diligencias con las costas de oficio y que se imponga á D. Pedro Goicochea como oprrección diciplinaria la multa de doscientas cincuenta pesetas.—Considerando: que en la presente causa se trata de un funcionario que impidió el cumplimiento de una orden Superior, por razones impertinentes y que la acató y cuín» ió al reiterarse el mandato.—Considerando: que conforme al artículo trescientos setenta y siete del Código, no existen méritos para exigir responsabilidad criminal á D. Pedro Go»cochea, toda vez que la conducta por él observada no entraña gravedad suficiente para calificarla de delito, pero si ha incurrido en una corrección disciplinaria.—De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se sobresee libremente en las presentes diligencias con las costas de oficio y se le impone á D. Pedro Goicochea como corrección disciplinaria doscientas cincuenta pesetas de multa, que hará efectiva en el papel correspondiente.—Así lo proveyeron, me ndaron y firmaron los Señores del márgen.
—Habana, Junio veinte y tres de mil ochocientos noventa.
—Aniceto de Palma.—Vicente Fernández.—Nicolás Azcárate.—El Escribano de Cámara, L. Elpidio de los Santos,—
Y para su cumplimiento, libro la p: asente.— Habana. Julio catorce de mil ochocientos noventa.—L. Elpidio de los Santos.—Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, Septiembre diez de 1890.—Francisco M. Gispert.	1171 1
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, á virtud de caria orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Felipe Fernández Sanabria, natural de Güines, labrador, para que se presente en es te juzgado Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Septiembre 19 de 1890.—Ramón Silverio. *	1196 I 1
Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón San Pedro, natural de la Habana, casado, de diez y ocho á veinte años y vecino que se dice de Ara nbu-ru entre Concordia y San Lázaro, para que dentro de diez dias comparezca en este juzgado. Tacón dos, á descargarse de los cargos que le resultan en causa qu» se le sigue por estafa á don Francisco Gil y Palomino. Y al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares, así como á la po'icía judicial, procedan á la busca y captura del procesado, que en su caso sea conducido al j uzgado, por inte-