GACETA DE LA HABANA.
o
Cotizaciones del Colegio de Corredles.
cambios:
(Contra oro del cufio espaBol.)
España	- 			1	2 á 5 p.g P., según plaz', fecha y cantidad.
Inglaterra 				 j	< 20£ & 21¿ p.g P. oro, & 60 dlv.
Francia					\	r «1 á 7* p.g P., á 3 d[v.
Alemania				 j	4* '¿ 5 p.g P. & 60 diY. 1 5 á 6 p.§ P. á 3 d|T.
	f 94 á 9| p.§ P. & 60 dpr. [ 10 á )0f p § P. 4 3 dfr.
	
Descuento mercantil			6 y 8 p.g anual.
AZUC A RES.
• PUFGADOS
Sin operaciones.
. ¿ CENTRIFUGAS DE GUARAPO.'
Polarización 94 & 96,— Sacos 5§ á 5| rs. oro arroba sagdn n°.
Bocoy es: No hay
Azúcar de miel.
. Polarización $7 á 39.—De A\ i A\ reales oro arroba segnn envasa y número.
■AZUCAR. MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 44 & 4f rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DES EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert auxiliar de Corredor.
' LJ¡ FRUTOS.
D. Pedro Becalí D. Joaquín Gum£.
Rabana 30 de Junio de 1890.— El Síndioo Presidente \n*«riro José María deMontalvón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Mili!are*.
. HABANA. V
Don Cesáreo Rapado 'Cápirb,' teniente de^infántería con destino- de segundo .ayudante de esta Plaza'y fiscal instructor de lar causa seguida.. al» reemplazo ^destinado. al 20 Batallón del, Regimiento Infantería Habana, Fran-"ciséo Claro Ortíz, por el delito de deserción. -Por esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo, al reemplazo Francisco Claro. Grtjz, hjjode, Alejandro y - de -Catalina, soltero,. de »oficia sastre, de treinta anos de edad, natural de-Olmedré, provincia de Madrid, y sus señas particulares son: pelo castaño, ojos castaños, cejas castañas, color buéno, nariz regular; barba poblada, boca regular y no ti.ene ninguna seftá particular, para que en el termino dé treinta días, ^ co^tàr desdè la publicación de esta requisitoria en-los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en esta fiscalía, sita Cuartel de , la Fuefza, Mayoría de Plazas, á dar ¡sus descargos en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento, que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar,
A su vez, en nombre de S. M/ el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y dej policía, para que practiquen activas diligencias en la busca del referido procesado Francisco Claro Ortíz, y en caso de ser habido, lo rèmi tan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.—Habana, 22 de Mayo de 1890.— El teniente fiscal, Cesáreo Rapado.
277
Don Cesáreo Rapado Cápiro, teniente de infantería con destino de segundo ayudante de esta Plaza y fiscal instructor de la causa seguida al soldado del Regimiento de Caballería Hernán Cortés, Manuel Maneiro'Rodríguez, por el delito de deserción.
Por esta segunda requisitoria, cito llamo y emplazo al soldado Manuel Maneiro Rodríguez, de treinta años de edad, soltero, natural de Bejan, provincia de la Coruña, y sus señás personales son: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena y no presenta ninguna seña particular; para que en el preciso término de veinte días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta provincia, se preserie en esta fiscalía sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á dar lo? descargos en la causa que de orden superio* le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento, de que si nocompaiece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sujetó á loa perjuicios que hubiere lugar. ,
A su vez, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen acti /as diligencias en busca del refendo procesado Manuel Maneiro Rodríguez, y caso de ser habido,, lo remitan etí,filase de' préso á esta fiscalía y á mí disposición, por ’tenérlo} asi acordado «n diligencia.— Habana, ‘31 de Mayo de iSgov^El teniente fiscal, César Rajado. .	'	'51	; .	291
Dòn Julio Franquis, Martínez;, ’teniente.de infantería agre-. . .1 . gado al Batallón Mi;xtb dé. Ingeniéis y fiscal nóñibra-.. <• do instructor - de la,causa.jnstrúidá ^contra el .corfieia Miguel Merino Pascual.1 de lacrimerà Compañía ! del 1 citado Batallón; por él; deltao1 de primera deserción. s Én, virtúdidé las atribuciones’ que :lájejr/tíie concede, por esté mi segundo'edicto,‘citò, llamó y éniplázq, aifior-
neta Miguel Merino Pascual, hijo de Miguel y de Vicenta, soltero y de diez y ocho años de edad, albañil y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regulary color sano, frente despejada; señas particulares, su estatura un metro quinientos sesenta y cinco milímetros; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta fiscalía á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento, qüe si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q.*D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civil como militar y policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Merino Pascual, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta fiscalía, sita Cuartel de Madera.—Habana, 2 de Junio de 1890.—El teniente instructor, Julio Franquis.	288
Don Antonio Rigo Abrahan, capitán del Regimiento Caballería de Pizarro, número treinta, y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de causa que se sigue por inobediencia y lesiones.,
Hago saber: que teniendo que prestar declaración un tal de apellido Aguilera, cuyo nombre y domicilio se ignoran, y según informes, en el mes de Febrero último se hallaba colocado en el ingenio Jicarita, término de Bolon-drón; con el fin de que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio .del presente á fin de que en el término de treinta días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita Cuartel de Dragones, á evacuar la diligencia interesada.—Dado en la Habana á 7 de Junio de 1890.—Antonio Rigo.
312
Don Cesáreo Rapado Cápiro, teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza y fiscal instructor de la causa seguida al voluntario 50 de la 1 a Compañía del 60 Batallón Cazadores de esta capital, Don Antonio Vigil Iglesias, por el delito de deserción. Por está primera requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Antonio Vigil Iglesias, hijo de don Manuel y de doña Petra, natural de Solís, provincia de Oviedo, soltero’, de veinte años de edad, de oficio del comercio, no señalando sus señas personales por ignorarse; para que en el : término de treinta días á contar desde la publicación de esta ícquisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, se presente én esta fiscalía, sitá Maypría: de Plaza, Cuartel de la Fuerza,: .á dar sus - descargos ¡eh la causa que le. sigo por el delito de deserción, bajo apercibimiento, de que si no comparece; será declarado rebelde y sujeto ,á los perjuicios que hubiere lugar.
A su yez, em nombré de 'S. M._ el Rey don Alfonso XIII (q. D. g), por( quien administro, justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto .civiles como militares, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado Antonio Vigil Iglesias, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo asi acordado en diligencia.— Habana 2 de Junio de 1890.—El teniente fiscal, Cesáreo Rapado. *	304
Don Isidoro Peña Romeral, Capitán de Infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, José Noceda,Torres.
Por el presente mi segundo edicto, y haciendo uso de las facultades que me están conferidas por la Ley, cito, llamo y emplazo al soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, José Noceda Torres, para que en el término de¡¡veinte días, á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando tanto á las autoridades Civiles como Militares, procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regalar, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares: hoyoso de viruelas y estatura de un metro setecientos cuarenta milímetros.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y se fija en los edificios públicos de esta Capital.
Habana 10 de Junio de i89o. El Capitán Fiscal, Isidoro Peña.	320
Don Manel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el preeente edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Alvarez, natural de Gi-jón, provincia de Oviedo, mayor de edad y de profesión marinero^ el cual quedó desembarcado en este punto del vapor AJanuelita y María el dia 5 de Mayo último, para aque dentro del citado término se presente en dia y hora hábil en esta fiscalía con objeto de prestaruna declaración.
Habana 12 de Junio de 1890. El Fiscal, Manuel Gou-zalee;	314
El Soldado rebajado del Batallón Cazadores Isabel 2á Francisco Prim San Juan, qué se hallaba trabajando en esta ciudad Obispo número 37, y cuyo domicilio en la actualidad se ignora, se servirá presentarse en esté Gobierno Militar á la mayor brevedad; y en el caso de no poder verificarlo personalmente por hallarse fuera de la Habana, avisará po escrito el punto de su actual residencia; en la inteligencia quede nocomparsceren el término de 15días,
. que se ie dá de pjazo, se procederá por el cuerpo á la for- ¡ mación de causa por él delito de deserción, en harmonía con lo prevenido en el Reglamento de rebajados.
Habana 13 de Junio de 1890. El /Comandante Secre- j taf i o, Mariano Martín.	821
REMEDIOS.
*
Don Juan Fernández y Fernández, capitán del Regimiento de Línea de Alfonso XIII, número sesenta y dos y fiscal eventual por la Plaza, de la causa seguida de orden superior contra el paisano José Pérez López, por el delito de resistencia á fuerza armada el dia veinte y nueve de Enero último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á José Pérez López, paisano, cuyas señas personales adquiridas, son las siguientes: edad de veinte y cuatro á veinte y seis años, estatura regular, delgado, lampiño y tuerto del ojo izquierdo, teniendo éste saltado, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de éste requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia á fuerza armada el día veinte y nueve de Enero último, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, se-ró declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar;
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero a todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en cato de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, pues asilo tengo acordado en diligencia de este día.—Dado en Remedios á 3 de Junio de 1890.—Juan Fernández.	294
MATANZAS.
Don Eduardo Barron IJres, Teniente Ayudante del Regimiento de Caballería de Tacón número 31, y Fiscal instructor en causa seguida por primera deserción al soldado que fué de este Regimiento Romualdo Doroteo García, al que se ha aplicado la gracia de indulto. Teniendo que notificarle la aludida gracia de indulto al mencionado soldado qnefué de este cuerpo, Romualdo Doroteo García, cuyo paradero se ignora, sabiéndose solamente que fijó su residencia en esta Isla, por el presente le cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días, á partir de Ja publicación del presente, comparezca en esta plaza, calle de San Fernando nújoero 19 con dicho fin.	,
Matánzas 14 de Junio 16 le 1890 — Eduardo Barren.
323
PINAR DEL RIO.
Don Eduardo Martín y de Peralta, Teniente del arma de Infantería y Fiscal en comisión de esta Plaza.
Cito, llamo y emplazo á José María Alvarez Díaz natural de Artemisa, de estatura regular, de carnes regulares, que usa barba recortada y bigote, siendo de color rubio ojos azules, y al moreno José Arango, hijo de José y de Gregoria, natural de los Palacios, de estatura baja, trabado en carnes, ojos azulados, pelo obscuro, barbilampiño, dientes blancos, peluza en el bigote, de 20 á 22 años su edad, que viste guayabera color crudo, pantalón obscuro con cuadritos, sombrero de jipijapa y zapatos de vaqueta, para que dentro de veinte días contados después de la]pu-blicación de la presente requisitoria en ei Bjletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en esta Fiscalía cón el fin de responder á los cargos que le resu'tan en sumaria que por robo fustrado y agresión á fuerza armada les instruyo á los expresados y otros dos más, apercibidos de ser declarados en rebeldía si uo comparecieren. Al propio tiempo suplico á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los expresados José María Alvarez Díaz y moreno José Arango, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Pinar del Río 7 de Juniode 1890.- El Teniente Fiscal, Eduardo Martín.	319
SANTIAGO DE CUBA.1
Don Antonio Tur Salas, Capitán graduado Teniente del Segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la fortaleza del Morro de esta ciudad donde se hallaba destacado con la fuerza de su Regimiento el soldado José Cruell Blanco, hijo de Manuel y de Manuela, natural de Cádiz, Parroquia del Rosario, Provincia de Cádiz; sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz corta, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, señas particulares ninguna, estatura 1 metro 639 milímetros, filé quinto por el cupo de su pueblo, y segundo reemplazo del año 1885, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción. Y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del Ejéreito, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Cruell Blanco, señalándole el cuartel de la Reina Mercedes de esta Ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del plazo de treintá dias, á contar desde la publicación de este primer edicto, á fin de que pueda dar sus descargos, en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. —Y para que tenga la debida publicac'ón en la Gaceta oficial de esa provincia, expedido el presente en Santiago de Cuba á 1.0 de Junio de 1890. Antonio Tur.	325
Don José Guerrero Acosta; Teniente del primer Batallón del Regimiento de Cuba número 65 de línea, y Fiscal del mismo.	"ÜT^
Hago saber que en la sumaria seguida contra el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Rafael García Riesgo, por el delito de primera