GACETA DE La HABANA,
911
parezcan en este Juzgado, sito calzada Ancha del Norte,
' número 223, á deponer lo qne supieren.—Habana 28 de Oo-tubrede 1890.—José A. Pessino.	1687 I 30
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Jaez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficial de esta Provincia, y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Matías Hernández y Fernández,«natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio hojalatero, hijo de D. Salvador y deDÍ Inocencia, de 31 años de edad, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, á fin de ser notificado del auto de conclusión dictado en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verifica, de declarársele rebelde con los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley.—Se. ruega y encarga á las autoridadls civiles y militares y policía judicial procedan á su busca y conducción á este Juzgado, eu lo que se interesa le buena administración.—Santa Clara 18 de Octubre de 1899.—Luis Gastón.—Manuel María Garifalo.
1566 I 5
El 8r. Juez de Instrucción de este distrito judicial, por adte mí en causa por delito de imprenta, se ha servido disponer que se convoque á D. Saturnino García Alvarez, Director que era del periódico «El Pabellón Español» de esta . ciudad para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, calle de Cuba esquina á Candelaria, con objeto de evacuar un acto de. justicia.—Santa Clara Octubre 14 de 1897.—Francisco M. Gispert.	1551 I 5
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción de esta
ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cabrera, cuyas generales se ignoran, de estatura baja regordete, cara afilada, lampiño, con los las-maduras recientes como’de una caída, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le? sigue por lesiones, en la inteligencia de que si no lo hiciere se le declrrará rebelde y le parará el perjuicio á ue hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á toas las autoridades y Policía Judicial la captura prisión y remisibu á la cárcel de esta Ciudad del citado Cabrera, que se dice reside en las Lajas.
Santa Clara 9 de Octubre de 1890*—Salvador González Tellez.—Venancio Díaz del Villar.	1503 I 5
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en la causa contra el pardo Eduardo Monteagudo, por hurto, se convoquen á los morenos Pedro Bouza y Estanislao Mesa, á fin de que con toda urgercia se presenten en este Juzgado á declarar. Santa Clara, Octubre trece de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1531 I 2
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad; por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno José Montaner, residente que fué de la ciudad de Cárdenas, en la calle Real ó en el ingenio Santa María, en el término Municipal de Lagunilla9, para que el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. José Betanconrt y Suárez por coacción. Matánzas Octubre 15 de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	1582 I 5
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan Goicochea, hijo de Rosa Mi o a, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de 26 á 29 años y sin instrucción para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el peijuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado eu Güines á 22 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández. 1642 I 5
BEJUCAL.
Loo Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se cita á los morenos Domingo Lima y José Betancourt Ronquillo, para que á las once de la mañana del dia 12 del entrante mes de Noviembre, comparezcan ante la Real Sala de lo oriminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno José Hernández (a) Tropezón por hurto, apercibidos de lo que baya lugar.—Bejucal Octubre .31 de 1890.—Antonio Manrique.—Por su mandado, Gaspar Ba-rona.	1793 I 5
•	REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de esté partido:
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge García Méndez, natural de Remedios, soltero, de 19 años, herrero y sin instrucción, para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgaao á hacer efectiva la multa que en sentencia firme le fué impuesta por la Superioridad en causa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la ley. Remedios Octubre 14 de 1897.—Eduardo Alvarez.— Por mandado de S. S., Pedro Moutaivan. 1538 I 5
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito llamo y emplazo á José Fonseca Suárez, natural de esta villa de 23 años de edad, soltero, proíeaión campo, hijo legítimo de Márcos y de Salomé, para que en el término de diez días Be presente en la cárcel de esta vtlla, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por rapto de D? Esperanza Basulto, bajo apercibi-% miento de que si así no lo verifica, se el declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Septiembre 25 de 1899.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1506 I 5
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baró, á D. Pedro Ibonet, cuyas circunstancias personales y señas particulares no constan, pfcra que dentro del término de diez dias comparezcan en la cárcel de esta villa, con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa qüe contra ellos instruyo por falsificación de documento privado, apercibidos de ser declarados rebeldes si así no lo verifican, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo 30 de Septiembre de 1890.—Manuel . Hernández,—Francisco Pone.	1508 I 5
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez Municipal de esta Ciudad y de instrucción accidental.
Por este mi único edicto, cito,711 lamo y emplazo al moreno Pedro Alfonso y Rodríguez, natural de Africa, y vecino de Rio Séquito, soltero, labrador y de 45 años de^. edad,
para que en el termino de treinta días se presente en la cárcél de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á Meli-tón Acosta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y encargo á todas las autoridades procedan á la prisión y remisión de dicho Alfonso á la cárcel de esta ciudad, y el cual es de estatura regular, pelo pasa, ojos negro?, nariz chata, barba escasa con bigote y pera, éon los dientes picados.— Y para cumplir lo dispuesto libra el presente.—Pinar del Río 14 de Octubre de 1890.—F; Benito Hernández.—Ante mí, Maieo B. Quintero.	1554 I 5
JABUCO.
El Sr. Don José Ojea y Somosa, Juez de primera instancia é instrucción de este partido, ha dispuescó, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, en causa contra Don Manuel Hernández Reyes, por hurto y daño, se convoque al moreno Severino Espinosa, vecino de Oasiguas, para que el día veinte y cuatro del corriente y á las once de la mañana comparezca ante la Exorna. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celeoración del juicio oral déla expresada causa, Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libra la presento.—Jaruco Noviembre primero de mil ochocientos noventa.—Buenaventura Sánchez.	1794 1 6
GTJANAJAY.
Don José María Vélez, Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Acosta y García, natural de San Diego de Núñez, de 21 años de edad* soltero y labrador, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por robo, en la casa de Don Manuel Sainz; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá x administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las demás notificaciones. Guanaj&y, Octubre 18 de 1890.—José María Vólez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1573 I 5
CIEN FU EGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia accidental de esta oiudad
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días contados desde la fecha de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; y de no hacerlo así le pararán los perjuicios que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades Civiles y Militare? que tengan conocimiento de su paradero, la captura y conducción del mismo al establecimiento antes dicho á disposición de este Juzgado.—Cien-fuegos Octubre 9 de 1890.—Fuxá,—Ante mí José Sotolongo,
1575 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en causa contra Oón José Suárez Delgado, por disparo de arma de fuegos, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á Don Eusebio Rasilla, Don Eduardo Gaspar, Don Manuel Bori, Don Ricardo Pérez, Don Salvador Boldori y Don Eduardo Sánchez, para que comparezcan ante dicho Tribunal, el día catorce de Noviembre entrante á las dos de la tarde para dar principio á las sesiones del juicio oral en la indicada causa.—Cienfuegos Octubre 30 de 1890.— Mariano Guast.	1795 1 5
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, en causa contra Don Bernabé Marrero, por estafa, á D. Juan Martínez, para que comparezca ante dicho Tribunal á la una del día cuatro del venidero mes de Noviembre, para dar principio á las sesiones del juicio oral, en la indicada causa.—Cienfuegos Octubre treinta y utío de 1890;— Mariano Gaust.	1796 I 4
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Boflll y Olivera, á D. Florentino Angulo y á D. Alvararo Alvarez, natural el primero de Matánzas; el 2? de Burgos y el 3? de Asturias, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa, para cumplir condena que les resulta en la causa que se les sigue por delito contra la salud; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiera Jugar con arreglo á la Ley. Colón, Octubre 21 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas. 1666 I 5
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Luis Rodríguez, natural de Ceiba del Agua, provincia pe ia Habana, vecino de Macurige?, soltero, de campo, de 27 años, sin instrucción é hijo de D. Tomás y D* Mauuela, pata que en el término de cuarenta días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otros se sigue por lesiones mutuae; cierto y seguro de que si lo hiciere se le adminlsitará recta y cumplida* justicia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega i á las autoridades y agentes, procedan á su prisión y remi-
sión á esta cárcel del citado Rodríguez. Colón, Octubre 15 de 1890.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1565 I 2
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de Instrucción de esta Villa y su partido judicial.
En virtud del presente que se insertará en la Gaceta oúctal de la Habana, la policía procederá á inquirir si existe algún individuo nombrado Don Ramón del Busto González, dónde se halle y si una cédula número 893, olase once, á favor deLcitado Don Ramón Busto González, natural de Oviedo, de cuarenta y einoo años de edad, soltero, jornalero, expedida'porel alcalde de barrio de Jagüey Grande, Don Bartolomé Arevalo, en veinte y siete de Febrero del presente año, es suya y por qué no se encuentra en eu poder.—^Colón 17 de Octubre de 1890.—Arturo Benítez.—Por su mandado.—L. Ramón délas Cagigas.	1621. I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí el Secretario, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á D. Francisco González y á D. Ramón Alvarez Arias, vecinos que fueron del ingenio «El Toro,» en Cimarrones, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presenten en este Juzgado, Isabel II, esquina á Mesa, á un acto de justicia en causa contra el moreno Ga vi no Carreras, por hurto de una yunta de toros de D. Alfredo Dueñas. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente. Colón, Octubre 21de 1890.— El Secretario, L. Ramón de las Casi gas.
1638 I 2
Juzgados municipales.
El Juzgado Municipal del distrito del Vedado, á cargo del Sr. Ledo. D. Marcos A. Looga, Juez propietario del mismo, se ha trasladado á la calle de Cuba, número 93. Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Joaquín Royó.
1710 39
PILAR.
Ldo D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
Pilar.
Por el presente, á virtud de ignorarse su domicilio, hago sabes á D. Mateo Valent, á cuyo nombre aparece inscripta una hipoteca quegrava la casa número ciento diez y nueve de la calle de San R ifaei. en esta ciudad, que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Rafael Alomá y Cobian, Cura párroco de Ja Iglepia de Nuestra Señora de Guadalupe, contra D. Julio de los Sautos Laguardia, en oo" bro de réditos del capital de cuatrocientos pesos, impuesto en la citada casa calle de San Rafael, número ciento diez'y nueve, se ha incoado el procedimiento de apremio; habiéndose dispuesto se proceda al avalúo de la casa mencionada para proceder á su rematé—Lo que se hace saber al expresado D. Mateo Valent, e.n su carácter d,e acreedor hipotecario,‘para que si le conviene, intervenga en él avalúo y subasta de las tantas veces repelida casa núme 119 de la e& líe de San Rafael. Y para su publicación en la Gaceta ofi«. cial, libro el presente en la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos noventa.—Manuel del Barrio.— Por su mandado, José Ramón de Haro. 1816 P ó
En el juicio verbal civil seguido eu este Juzgado entre D. Jesús Salgado y D. Adolfo Cotón y Plmentel, en cobro de pesos; el Sr. Juez mnoleipal del distrito del Pilar, Lñdo. D. Manuel del Barrio y Casanova, ha dispuesta se inserte por tres números de la Gaceta oficial el auto y liquidación que dieen así:—Habana, Octubre veinte y uno de 1890.—De conformidad con lo que dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hágase la notificación que se interesa por cédula que se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Lo proveyó y firma S, 8., ante mí que certifico.—Barrio.«—José Ramón de Haro.—Liquidación que presenta el que suscribe de los intereses devengados por consecuencia de ia falta de cumplimiento por D. Adolfo Cotón y Pimentel, según acuerdo en este Juzgado en el juicio celebrado en veinte de Enero del año mil ochocientos ochenta y tres.—Por los intereses de treinta y cinco meses diez y nueve días corridos desde la fecha de la celebración del juicio á onoe de Enero de mil ochocientos ochenta y seis en que me fueron satisfechos.los ciento cincuenta y cuatro pesos del principal al seis por ciento de interés mensual, según está acordado, trescientos treinta y dos pesos, setenta y nueve centavos oro.—Habana, Octubre 14 de mil ochocientos noventa.—Jesús Salgado..—Y á pedimento de la parte actora y para notificar ó instruir á D. Adolfo Cotón y Pimentel, de Ja anterior liquidación, para que dentro de segundo día manifiesto su conformidad ó inconformidad con la mismaf libro la presente cédula en la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos noventa.—Vo. B?, Barrio.—Por so mandado.—José Ramón de Haro.
1778 P 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA s DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Zacarías y Santa Isabel.
[Circular en Santa Çatalinar]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad,
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casanova de Laudo.
Habana, 19 de Noviembre de 1890.