GACETA DE LA HABANA
859
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la provincia de la Habana«
Don Julio César Martínez, oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Béneficencia y Sanidad de este Gobierno Civil.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, fiscal delegado para la instrucción de los expedientes respectivos, para depurar, mediante el juicio contradictorio, los servicios prestados por las Autoridades, funcionarios del orden civil, judicial, provincial, municipal é individuos particulares que se consignan en la relación adjunta, con ocasión del incendio de 17 de Mayo; é instalada la Fiscalía en el propio Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen hacer declaraciones en pró y en contra, por cada individuo, cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial por diez números consecutivos, expido el presente en la Habana, á 14 de Octubre de 1890.--Julio C. Martínez.
RELACION de los individuos comprendidos en la pro-t puesta para recompensas, por los servicios prestados con motivo del incendio del 17 de Mayo, á quienes por Real orden de 2 de Agosto se les manda formar el expediente, para reconocer sus méritos á ingrésar en la Orden Civil de Beneficencia.
Illmo. Sr. D. Ricardo de Cubells.
Excmo. Sr. D. Cárlos Rodríguez Batida.
Illmo. Sr. JD. Andrés de la Cruz Prieto.
Sr. D. Elpidio Abril.
,, ,, Federico Enjuto.
„ „ Fulgencio déla Vega.
,, ,, Ildefonso Alonso y Maza.
,, ,, Simón Vila y Vendrell.
•	,, „ Joaquín Ruíz y Ruíz.
,, ,, Juan Rubio.
,, ,, Juan Antonio Castillo y Castresana.
,, ,, Antonio Ariza Pereira.
„ ,, Emilio Sánchez Ossorio.
,, ;, Antonio González de Herrera.
,, a José Hermida y Gras.
,, ,, Ricardo Calderón y Pontissi.
,, ,, Julio de Zúfíiga y Castro.
,, ,, Joaquín Núñez de Castro.
,, ,, Ramón del Cueto.
,, ,, Antonio Aguilera.
,, ,, Francisco Reynero.
• ,, ,, Enrique Porto.
,, ,, Eduardo F. Plá.
,, ,, Juan F. Reyes.
,, ,, Vicente Laguardia.
.	,, ,, Francisco Obregón y Mayol.
,, ,, Juan Correa.
„ ,, Manuel Ubeda.
,, ,, José Franca Montalvo.
,, ,, Guillermo Walling.
,, ,, Cárlos J. Peón y Rebollo. -,. ,, Manuel López Prats.
., ,, José Suárez y Otavi.
,, ,, Adalberto Porro.
,, ,, Manuel de Varona.
,, ,, Francisco Fernández Ledón.
,, ,, José Clac.
,, ,, Luis de Dehogues.
,, ,, Domingo Vázquez.
,, ,, José Sechi.
,, ,, Oscar Pitrellis.
,, ,. Leopoldo Escarras.
,, ,, Enrique Hernández.
,, ,, Rafael Pereira.
,, ,, José García Iglesias.
,, ,, José Barreiro Sánchez.
,, ,, José López Ibáñez.
,, ,, Juan Pomar de Mesa.
,, ,, José Jeréz Varona.
,, ,. José Miró.
,, j, José R. Miranda.
,, ,, Alfredo Niel y Alvarez. >.
,, ,, Francisco Urquijo Uribarri.
,, ,, Néstor Arangúren Martínez.
,, ,, Luis Ojeda Jiménez.
,, ,, José Rodríguez Castañeda.
,, ,,. José Suárez García Longa.
,, ,, José Fernández García.
,, ,, Ricardo Mora Pérez. .
,, ,, José Gómez García.
,, ,, Jacobo Pazos Valiña.
,, ,, Vicente Alvarez Santos.
,, ,, Francisco Alvarez García,
,, ,, Felipe Aguirre Azusmendi.
,, ,, Constantino Chao.
,, ,, José María Galán.
,, ,, Encarnación Espinosa.
,, „ Isidro Olavarrieta.
,, ,, Ramón Muñíz.
,, ,, Agustín Campos.
,, ,, Fermín Bordes.
,, ,, José Lorenzo Alvarez.
,, ,, Eduardo Fuentes Bombo.
„ ,, Luis Fernández López.
,, „ Manuel Fernández Suárez.
„ „ Manuel Rodríguez San Pedro.
,, „ Arturo Mora.
Habana, Octubre 14 de 1890.—Julio C. Martínez.
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: Que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Fiscal instructor del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General, con objeto de comprobar en juicio contradictorio, los méritos y servicios prestados por la Sra. Da Dolores Róldán de Domínguez, en favor de la edificación y sostenimiento de los enfermos del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes;» para recomendar su ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, instalada la Fiscalía en el Salón de Secretaría del Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias, pudiendo ocurrir de doce del dia á cuatro de la tarde, durante el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana, á 8 de Octubre de 1890.—Julio C. Martínez. Ante mi, Juan D. Alonso.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administraciód á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Esté vez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por un fondo de 84 metros 20 centímetros oeupando una 63* tensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrena reconoce un censo de dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada eu la cantidad de mil-doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por^ste medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesenten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Fliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El impórte de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al déla notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le3 abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos\al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
. Don N........N.....vecino de.......calle de.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de....... .por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
SeccíÓn de Contaduría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Cárlos Inzenga, Administrador que fué de esta Aduana, su apoderado ó herederos, caso d8 que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta principal de Hade Hacienda en hora y dia hábil y término ‘de quince á recoger el pliego délos reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes de Enero de 1875, presupuesto de L874 á 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre lo de 1890. El Administrador principal, Manuel María Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Habana. NSC0GU90 DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.	8 75	V. ... .	8 75
«	Importación . .	14375 <54	. .. .	15375 *>4
«	Exportación . .	9*5 84		9*5 84
«	Carga y descarga.	2175 19	. . .	2175 19
«	Depósito mercan-			
	cantil .... .			
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	13 99	.; . ..	x3 99
«	Resultas de 18 .			
	á 18. . . . •			
	Suma . , . .	17489 41	\ 1V	17489 41
	IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .		4080 62		4080 62
«	el de 10 p. g so-			
	bre pasages . .			
«	el de consumo de			
	ganado ....			
	Por el de		
Parala Junta de Obras : del Puerto. '	25 cs. por 10 nelada de des-		
	carga. . 199 Por el de	13 ...	*99 13
	Atraque, Pontón y		
	w Draga. . 8	62 ...	8 62
Total. . . . 21777		78 .. .	21777 78
	COMPARACION.		
épocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ............... 661469 97
Idem hasta igual día del año anterior. . .	606788 61
De más en 1890....... 54681 36
Habana, 24 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—-El Administrador, 1M. Zábalo.
Alcudia Municipal de la Habana-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento anu nciar nuevamente la subasta del suministro de raciones á I03 presuntos enageaados y enfermos de la sala de presos de la cárcel, bajo las mismas bases estipuladas publicado en la Gaceta oficial de 2 de Septiembre próximo pasado y Boletín oficial de 4 del propio mes, con la modificación de un diez por ciento de aumento en cada dieta expresada en el referido pliego, esta Alcaldía ha señalado el dia 4 del próximo Noviembre á las dos de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, para que tenga efecto el acto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1890.—L. Pequefio‘
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el inquilinato de las habitaciones de la Casa Consistorial, que se hallan comprendidas entre el local que ocupa el dispensario de vacunación y la cochera de dicha Casa, de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse fijado las 2 de la tarde del día 12 de Noviembre próximo, para que tenga efecto la subasta referida en la Sala Consistorial por ante la Sección de Gobierno; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á reducir el alquiler de 35 pesos en oro mensuales, que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito de ico pesos en oro en las cajas municipales, que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por valor de 200 pesos en oro, ó en valores públicos, y que las proposiciones se ajustarán extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la ofi ciña de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Octubre 25 d* 1890.—Manuel del Portillo.