ANO Lll.-Núm; 72
Domingo 21 de Septiembre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 589.
pcjvvos DB ai u«0JEixpej[O]!cr.
PnBCIOH JOJEQ CIUBCMPCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, «5 calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
H abana, por un trimestre, $4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem. . . • . . • $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 999, se dice á este Gobierno General lo siguieate:,
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Cienf uegos, de ascenso en el territorio de la Andien^ cia de la Habana, vacante por promoción de D. Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, á D. José María Solís y Valdés, Promotor Fiscal de Tondo, de término en el territorio de la Audiencia de Manila. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
V acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Asuntos Judiciales.
Visto el expediente instruido con motivo de solicitar varios vecinos del término municipal de Palmillas, provincia de Matanzas, la creación de un Juzgado municipal en dicho panto, y teniendo en cuenta que se han llenado los requisitos exijidos por la orden del Poder Ejecutivo de 27 de Marzo de 1869, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, ha tenido á bien acordar la creación de nn Juzgado Municipal para el territorio comprendido en los barrios de la cabecera y del Jacan, con inclusión de la totalidad de la hacienda «Santa Rosa,» en el término municipal de PaN millas.
Y de orden del Exorno. Sr' Gobernador General, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ubraraar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1456.—Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Vista Farmacéu -tico de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía del que la servía y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.]y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Moya Catalan, cesante del mismo destino..—Da Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mucho3 años.—Madrid 28 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernádor General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-—Núm. 1437.—Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Enrique Rodríguez Carrizo, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; •1 Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a D. Aquilino Fernández é Izaguirre, que con igual categoría y clase sirve en la Contaduría Central de Puerto Rico.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 22 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1455. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qae por clasificación le corresponda, á D. Mariano Moya Catalan, Oficial segando Vista Farmacéutico de la Aduana de esa Capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Inocencio Montano, Contador que fué de la Aluana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886,
presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1899.—El Interventor general, Manuel Alverez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Adua -na de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en ésta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de aquél puerto, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Montaña, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqaéi, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzás, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentes del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de nó presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
Don Estanislao Berben, Contador que fué de la Ad-mi'S stración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado ó herederos, caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administraoión correspondiente al mes de Julio de 1870, eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, & recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes <le Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
D on Pío Estevariz Administrador Principal de Ha cienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, Se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de J ulio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.