984
GACETA DE LA HABANA
Monte 342, los muebles embargados en el expediente no 3,621 correspondiente al primer trimestre de 89 á 90 tasados en 25 pesos oro.
El mismo dia á las 2 de la tarde en la calle de Aguiar 63, un piano, fabricante Leivan, de palisandro, forma de mesa, embargado en el expediente número 10,870 por el tercer trimestre de 89 á 90, tasado en 30 pesos oro.
Nota.—No se admiten proposiciones que‘no cubran los dós tercios de su tasación.
Habana, 12 de Noviembre de 1890. —El Vendutero, Mariano R. Zayas.
Sociedad anónima El Liceo De la Habana.
Ed virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca & la Junta general de accionistas para la sesión ordiusria que debe celebrarse el domingo 16 del próximo Noviembre, á la una del dia, en el Teatro de Tacón; en cuyo acto se leerán la Memoria y Balance anual de la Sociedad; se renovará, según el artículo 12 del Reglamento, la mitad de la Junta Directiva; se elegirá la correspondiente Comisión de glosa, y, por último, se resolverá lo que proceda, respecto á todos los demás asuntes que quiera tratar la J unta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 29 de Octubre de 1890. José María dél Rio, Secretario Contador.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de 1888, el «Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba» emite un millón de pesos en acciones privilegiadas de cien pesos cada una, á la par, con un desembolso de 10 por 100 al contado.
Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán pré-vio acuerdo del Consejo de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 días á lo ménos entre uno y otro dividendo.
Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 por 100 de interés anual sobre el desembolso realizado, pagadero por trimestres vencidos. El primer pago de intereses se verificará el 31 de Marzo de 1891.
El Consejo de Administración se ha limitado á suscribir la mitad de la Emisión ó sean $ 300,000 con el fin de reservar para los tenedores de acciones de la primera Emisión, dueños de participaciones de fundadores y suscripción pública los otros $ 300,000; entendiéndose que los poseedores de acciones de la primera Emisión y participaciones de Mandadores, podrán usar del derecho que les asiste para la suscripción según el articulo 18 de los Estatutos, durante el período abierto para el público, pues de no hacerlo asi, se considerará que renuncian desde luego á ese derecho en esta Emisión.
La suscripción pública se abrirá en esta capital y otras ciudades importantes de Provincia, el 25 del corriente mes de Noviembre, y quedará cerrada el día 30 del mismo á las 6 de la tarde; debiendo advertirse que si la suscripción excediese del importe de la Emisión, aquella habrá de limitarse á lo que los accionistas de la primera Emisión y fundadores tengan derecho á suscribir, conforme con el precitado artículo 18, repartiéndose á prorrata la diferencia entre los demás suscriptores.
El día 10 de Diciembre próximo se procederá al cobro del 10 por 100 acordado sobre el valor nominal de las acciones suscriptas.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Director, J. M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
# EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1S84, con el informe
' de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1819.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compoitik, 54, 58 j Qtajm,, 81
HABANA
BfeES£S9M
DE
Joyería con Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las ortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA
REAL DECRETO EEY aplicando á las provincias de Ultramar
IÁ LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA las casas de empeño,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
NUEVA LEY
CE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
notarte apa
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Keal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de. trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincias.... „ 2-50 oro.
AVISO.
El último número del notable y elegante periódico La Bordadora Artística es, en su conjunto, un verdadero álbum de labores y abecedarios para señora, y su Director dibujante D. Manuel Salvi, ha reunido en su estilo la noYe-! dad y utilidad en todos sus trabajos.
Dicho periódico es hoy órgano de la gran Casa Salvi, establecida en la calle Clavel, 1, Madrid, donde encontrarán las señoras toda clase de labores dibujadas y empezadas, así co-los mejores artículos para bordar.
El periódico cuesta en España, semestre 8 pesetas y año 15 pesetas, suscribiéndose en su Administración, Clavel, 1, Madrid.
CÓHDIQ-O CIVIL.
CONTENIENDO
la Raal orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cnba. Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 dv Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 20 de Mayo de 1889; —el Real De« creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta e n el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Comprñía dramática dirijida por el primer actor Don Leopoldo Burón.
Función corrida, empezando á las ocho.
Debut de la ia actriz Srita. Luisa Martínez Casado.
La comedia en 3 actos, «El tanto por ciento.»
Y una chistosa pieza.
*—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La romería de Miera.
A las 9.—El cabo baqueta.
A las.10.-L0s nuestros.
—«o»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—Se necesitan oficiala.
A las 9.—Ni ella es ella ni él es él.
A las io.-El amor libre.
Em los intermedios, BAILES.
—«o»—
CIRCO DE PUBILL0NES
Situado frente al Parque Central.
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
Novedades todas las noches.
Numeroso personal de equilibristas, acróbatas, gimnas -tas; sobresalientes, y hermosas amazonas; graciosos clowns, entre ellos el célebre Torito.—Caballos, burros, chivos, elefantes y otros animales raros.—Nuevo Pabellón.
Función todas las noches, á las 8, y los días festivos matinée á la una de la tarde, con regalos para los niños.
—«o»—
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran funciqn de Beneficencia á favor de'las Niñas huérfanas acogidas por la Domiciliaria.
EL DOMINGO 16 DEL CORRIENTE.
Organizada por la Junta de Señoras que preside la Excma. Sra. Da Concepción Castrillo de Polavieja, con el fin de allegar fondos para dicho filantrópico objeto.
Orden del espectáculo.
19	La compañía de Guías del Excmo. Sri Capitán General, hará el despejo de la plaza.
20	Carrousel en el que veinte caballeros de la distinguida sociedad habanera, con caballos adiestrados, ejecutarán varios y difíciles ejercicios.
30 Carreras de cintas, en las que además se recogerán ramos de flores, adjudicándose un premio al que recoja mayor número.
40 Saldrá á pedir la llave el Sr. D. Federico Centelles, en un magnifico caballo andaluz.
30 Se lidiarán por conocidos y distinguidos jóvenes de la sociedad habanera, Tres bravos toretes.
60 Un toro embolado hará las delicias de los aficionados que deseen bajar al redondel á lidiarlo.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General per S. I.—Teniente Bey 25*