GACETA DE LA HABANA.
23
videncia que á la letra dice: Providencia: Juez, el Sr. Ber-nal.—Habana doce de Junio de mil ochocientos noventa, en vista de Jo certíñoado por el Escribano, el tiempo transcurrido y Jo pedido en el escrito anterior se declaran en rebeldía á D? Hita Ruano, esposa de Don Félix Dugués y á la sucesión de Don Miguel Ruano Díaz, y en su consecuencia, no se volverá á practicar diligencia alguna, en su busca notificándosele las providencias sucesivas y demás actos en los Estrados del Juzgado, practicándosele únicamente la de la presente en la misma forma que se han verificado las anteriores.—Lo mandó y firma S. Sría. doy fe—*-Bernal. Ante mí.—Antonio Fernández de Velazco. Y para notificar á D* Rita Ruano y Alvarez, esposa de Don Félix Dugués y á la sucesión de Don Miguel Ruano y Díaz se libra el presente.—Habaua y Junio 27 de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Fernández de Velazco. 1906 T 1
PUERTO PRINCIPE.
Sr. Don José María Alvarez.
En este Juzgado y por mi Escribanía, ha presentado escrito el Procurador Don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de Don José María Agüero, estableciendo juicio declarativo de mayor cuantía contra V. en cobro de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos y sus intereses que és en deberle por plazos de la permuta del ingenio Santo Domingo, según escritura de 18 de Octubre de 1865, otorgada en Cienfuegos, ante el Escribano Don José J. Berdaguer; y admitida con lugar ;la demanda por auto de nueve del corriente mes, se ha dispuesto, conferir traslado á V. emplazándosele para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en los autos personándose en forma que dicho emplazamiento se haga en la forma que presci-e el artículo 269 de la Ley de enjuiciamiento Civil por manifestar el actor que ignora su domicilo y actual residencia.
Y	para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente cédula.—Puerto Príncipe trece de Junio de 1890.—Diego Don.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente fecha ut supra.—Diego Don.
19 P 3
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins
tancia de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de L? Caridad Companioni, viuda de Estrada, cuyo domicilio no se indica en las personas que compongan, el emplazamiento que expresa la cédula fijada en sitio páblico de esta Ciudad y que dice así:—Sres sucesores de D? Caridad Com-panioni, viuda de Estrada.—Habiéndose presentado el Procurador Don Serapio de la Torre, en nombre y con poder bastante de D® María Antonia Silva, viuda ue Sariol, de Don Pompeyo, Don Ascanio, Don Aurelio y D? Emeli-na Sariol Silva, como herederos de Don Daniel Sariol y Bayagas, proponiendo demanda enjuicio declarativo dé mayor cuautía contra Vdes. en cobro de. cinco mil setenta y ocho pesos oro, importé de los plazos vencidos de la venta que el expresado Don Daniel Sariol hizo á la Sra. Ccmpauioni dé la estancia Santa Isabql en el Corojo, partido de Ciibitas, por escritura de <}iéz y nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho ante el Exeribano Don Juan Ronquillo de cuya demanda y documentos acompañados existe copia en mi-po¡ier, y cobrando ademáis los intereses legales*de demora désde el Vencimiento' de cada plazo, hasta el día que se verifique el pago y las costas y gastos d6'juicio, sé ha dictado providencia por el Sri Juez de primera instancia de esta Ciudad con fecha diez de Junio del año próximo pasado, por la cual se dispone se confiera traslado á Vdes. con emplazamiento para que en el término de treinta días comparezca en los autos personándose en forma, y que dado el ignorado domicilio se haga el emplazamiento por medio de cédula que se publique en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, En su consecuencia, emplazo á Vdes. por medio de;esta Cédula para que en el término de treinta días comparezcan en los autos personándose en forma, pues de no verificarlo le9 parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe Junio doce de mil ochocientos noventa.—Fernán-do Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe Junio 12 de 1890.—Ambrosio valiente.—Ante mí, Femándo Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana, fecha ut supra.—Fernándo Agüero Benítez.	18 P 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden que le ha dirijido la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio,* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se cite á D. Donato Julián Tesillo, vecino que fué de la calle del Alambique, número 27, para que comparezca en dicho Tribunal, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por expedición de billetes de lotería no autorizada. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Juió de 1890.—El Sécretario, Fulgencio de la Vega. 1881 I 2
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al .asiático Antonio Luis, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 48 años, para que dentro de quince días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa seguida por rifa no autorizada, seguro de que se-le administrará justicia. Y encargo á las autoridades se sirvan proceder á su busca y captura.—Ha-bana Junio 26 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1879 I l
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad este Distrito.
Por medio del presente se hace saber que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Mariano de la Cruz y Fuentes y su esposa, contra la sucesión de Don José Demetrio de los mismos apellidos, en cobro de pesos se ha dispuesto poner por segunda vez en pública subasta por término de veinte días y con la rebaja del veinte y cinco por ciento del avalúo de los bienes que á contiuuación se determinan.—Un potrero titulado Banta Rosalía, situado en el barrio de la Mulata, término municipal de Bahía-Honda, compuesto de treinta y seis cinco sextos caballerías de tierra de las de la Hacienda Santa Rosalía de las Vegas, linda al Norte con el camino de Vuelta Abajo; al Sur con la Hacienda Pinalillo; al Este con terrenos de Don Milguel Avila y otros y al Oeste con la Hacienda Rio del medio: ha sido tasado en la suma de ocho mil novecientos diez y siete pesos cincuenta centavos: siete vacas con sus terneros, seis más sin cría, dos toros de tres años, ocho añojos de ambos sexos, veinte y ocho puercas madres, dos berracos galanos y cuarenta y un cochinato9, tasados en setecientos ochenta y nueve pesos, dos y medio centavos y cuyos animales forman la dotación de dicho potrero. Se ha señalado para la susbasta las doce del día treinta y uno de' Julio venidero en las pnertas de este Juzgado, advirtiéndose á los que quieran tamar parte en ella que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación deducido que sea el 25 p.g déla misma; que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía con los que hahrán de conformarse siendo estos los relativos al inmueble y que para hacer proposiciones han de consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación. Así lo he dispuesto en providencia de *21 del actual, Guanajay, Ju-nio 26 de 1890.—José María Vélez.—Antemí, por D. Manuel Garrido, Manuel de J. Arocha.	1928 P 1
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convoca por tecera y última vez á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Africano, Jacinto Penal ver, vecino que fué de Cabañas, á fin de que dentro de treinta días, después del último anuncio, ocurran á este Juzgado, con los oportunos documentos, con advertencia de que los biénes consisten en una cosa de yaguas y guano y de que ée declarará vacante la herencia si dentro del término fijado no comparece persono alguna alegando el referido derecho. Así lo he dispuesto en el juicio intestado de dicho moreno, Guanajay, Junio 23 de 1890.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel de J. Arocha.	1864 29
El Sr. J uez dé instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, contra D. Arístides Fernández y otros, por falsificación, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los herederos de D. Roque de Lara y Martínez Campos, que en dicha causa han sido condenados los procesados á indemnizar la cantidad dé treinta y dos mil pesos oro, en que resultó perjudicado el citado Lara, por consecuencia del mencionado delito, mandándose asimismo se entreguen á dichos herederos por cuenta do la referida indemnización, la cantidad de ocho mil quinientos pesos billetes, ocupados á consecuencia de la citada causa. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Junio 21 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1848 I 29
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Meigumil y Novo, natural de Pontevedra, de veinte y tres años, soltero, depedieiite é hijo de hijo de Manuel y de Cármen, vecino que fué de Teniente Rey, número 11, á fih de que comparezca ante ei Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, para evacuar un acto de justicia en la causa que se siguió, en este Juzgado por atentado á agente de la autoridad,, radicada en este Juzgado al número setenta, en el corriente año. Habana 25 de Junio de 1890.—José Clemente Santos.	1878 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cèntro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Asunción Aguirre Ecay, natural de la Habaua, soltera y vecina que fué de la Calzada de San Lázaro, esquina á San Nicolás, accesoria D, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Escobar, 81, áfin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue por hurto á la misma, contra D. Luis García àlias La Africana ó sea D. Luis Villa y Suárez.—Habana, Junio veinte y seis de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.	1877 I 3
I Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Hidalgo Lacalle, natural de Bejucal, soltero, de 20 años, tabaquero, vecino del Callejón del Suspiro, número 16; y á D. Ramón Cereza Valdés, natural !de esta, soltero, de 29 años, tabaquero y vecino del Callejón del Suspiro, número 5, para que dentro del término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito Escobar, número 81 á notificarse del auto de conclusión del sumario diotado en causa que se les sigue por disparo de ar-* ma de fuego y lesiones á D. Fernando Viifalba, y tenga lugar su emplazamiento para la superioridad; seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario les pararán el perjuicio consiguiente. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares, así como á sus agentes, procedan á la busca y conducción al Juzgado de ambos procesados. Habana, Junio 26 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
1872 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conv< que al pardo Pedro García y Ortiz, natural de Trinidad, soltero, de 46 años, barbero y 'vecino accidental que fué de Neptuno, 19, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Escobar 81, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se iustruye por hurto al mismo. Habana, Junio 25 de 1890.—José Clemènte Santos.	1874 I 1
HABANA.—OESTE.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente, se convoca al moreno Vicente Sánchez àlias Tragaleguas, panadero, soltero y vecino que fué de la ¡ calle de Acosta, esquina á Cuba, á fin de que dentro de diez días se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, á ratificar el escrito de conclusiones de la defensa, en la causa que se le sigue por lesiones á Dolores Abreu; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca de dicho moreno, con el fin dispuesto, por estar en ello interesada la administración de .justicia. Habana, Junio 26 de 1890.—Manuel del Barrio.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1883 I 3
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en la causa que Instruye por hurto, ha dispuesto, por ante mí, eme por tres nún^rós de la Gaceta ofioial, se convoque á D. José González, D. Manuel Àrango, D. Francisco Petlt, un tal Vicente, un tal D. Francisco, D. Cayetano Ortíz, un tal Castellano y D. Esteban déla Torre, que hubiesen dado á lavar ropa en el tren de lavado que fué de D. Manuel Garrote, situado’ en la calle de Ja Salnd, número 117, para que dentro de quinto*día, después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo por hurto. Habana, Junio 26 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino,
1880 I 2
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción accidental del distriro Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Valdés Llerena (á) Minguito, hijo de José y de Merced, natural de Guanabacoa, soltero, de diez y nueve años de edad, tabaquéro y vecino de esta, á fin de que dentro del plazo de diez días comparezca eu este Juzgado, Galiano, 72, á evacuar nu acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D, Eugenio Duque y León, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarara rebelde y con-tumáz. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, la captura y conducción á este Juzgado del referido D. Domingo Valdés Llerena (á) Minguito.—Habana, Junio 23 de 1890.—Manuel del Barrio. El Becretario, Mariano de Quesada.	1882 I 1
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la Policía Judicial procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta Ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo dorado moato, de seis y media cuartas, sin hierro con lucerito eu la frente y la paleta derecha blanca, hurtado al moreno Bruno Sánchez.—Bejucal 22 de Junio de 1890.—Miguel Céspedes. Coffígny.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Varona.
1858 I 2
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todos las autoridades, Agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado en el sumario que instruyo por hurto al moreno Mateo Herrera y Barreto, se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de una yegua color dorada retinta, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, con un lucerito y una pinta blanca en el hocico, la pata izquierda blanca y como de siete años, pfocediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal Bejucal Junio 24 de 1890.—Miguel de Cépedes y Coffígny.—Por mandado de S. Sría, Urbano.Godoy:	1856 I 1
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Ramón So-tolongo y Pérez, como de 47 años, estatura alta, delgado, color trigueño, cara y nariz aguileña, boca pequeña, ojos negros, cabello nogro y algo canoso, lo mismo que la barba y bigote, usando recortada la primera y tiene Ja manía de escupir con frecuencia y llevar la mano á la frente y cabeza; cuya prisión provisional he decretado en la causa número §4 que contra él instruyo por venir usando publicamente el nombre de Juan. Machado Gómez; dirijo V. S. esta requisitoria que se sirva disponerpara su captura y remisión á la cárcel de esté distrito¡ manifestando á la vez que se ha-fijado el término de nueve días para la presentación de dicho procesado bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, rogando á V. S. su devolución cop las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerio Príncipe, Junio i9 de 1890.—Antonio J. de Varona.
Sr. Juez de Instrucción de.........
1867 I 2
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción dé Mari; nao, á consecuen« de la causa formada por lesionés á D. José González Blanco, natural de Asturias, soltero, trabajador de campo, que ha sidq de ingenio Toledo y de treinta y cuatro años de edad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al mencionaaó González, cuyó paradero se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey, número 3, á ser recocido por facultativo coa el fia de determinar el carácter y demás circunstancias de la lesión que recibió. Marianao, Junio 25 de 1890.—Luis de J. Bausa.	1889 I 1
CARDENAS.
Don Jo9é García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo, y emplazo, á D? Concepción N. (á) La Cura, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, Já descargarse de ja culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bástantelos extrados del Juz gado, para los demás trámites del juicio.—Cárdenas Junio veinte y siete de mil ochocientos noventa.—José García Paredes. —Ante mí, Domingo Perez Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Cárdenas fecha ut supra.—Domidgo Pérez Manso.
1861 I 3
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por el presente edicto, que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo, al moreno Ramón González cuyas sgenerales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Cárdenas 23 de Junio de 1890. José García Paredes.—Anie mí, Eugenio López.
1855 I 2
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Quiroga y Hernández, hijo de D. Federico y D* Bárbara, natural ae los Palacios, Vecino de esta, soltero, dé 28 años y artista, á fin que en el término de ochó días, se presenté en la Reai Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran, y que le parará el mismo perjuicio que si fueren personales.—Cárdenas, Junio 18 de 1890.—José García Paedes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente. Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
1884 I 1