154:
GACETA DE LA HABANA
14.	El contratista adquiere por la adjudicad ón los mismo derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se lé satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, la responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador, por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de leña ó maderas que se introduzcan en esta ciudad, durante el término de la contrata.
17.	Las proposiciones se presentarán el día en que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello doce; y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal ó carta de pago de la Administración principal de Hacienda, en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el artículo 9. 0
18.	Las proposiciones sé presentarán en pliegos cerrados, con arreglo precisamente al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la su* basta, á la Comisión que presida, sin que sea permitido sus- j tituir por otro el pliego ya presentado.
19.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
20.	Solo eq el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á,la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
21.	El contratista renuncia al fuero de domicilo y se somate al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
22.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener a.1 rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente, del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
23.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
24.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaria del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría Municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
26.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del'papel usado en el expediente.
27.	En el acto de la subasta se observarán los requisi-sitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 dé Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
28.	Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, que la compañía|del ferrocarril del Oeste, no está obligada al pago del arbitrio por la leña que consumen sus locomotoras y talleres, en este término municipal, resolución que es aplicable á las demás empresas ferrocarrileras, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento interponer recurso contencioso-administrativo; como quiera que la Municipalidad, por la celebración del contrato, no cede ni puede ceder más derechos que los que le asisten, el rematador tendrá el de cobrar lo que por este concepto corresponda, durante el año económico, si en definitiva resultase que es procedente el cobro. Para ese evento, el rematador nombrará un perito y otro cada empresa para que fijen, de común acuerdo, el consumo mensual que gasten las locomotoras y talleres en el año económico. En caso de discordia el Sr. Alcalde Municipal designará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el suyo en el término que S. S. les señale, pasarán por el avalúo que haga el del rematador.
29.	Cuando venga al consumo tablillas en corte preparada para envases ú otro uso, se graduará para el cobro del arbitrio como un paquete cada doscientos diez y seis piés superficiales.
Modelo de proposición.
Don N . .	. . vecino de . . enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . , y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio establecido sobre «Leñas y maderas del país,» se compromete á tomarlo á su cargo por la (cantidad de . . [aquí pondrán en letra el precio que ofrezcan al año.]—Fecha y firma.
TARIFA que se cita del arbitrio sobre «Leñas y maderasj que á continuación se expresan:
Pesos. Ct.
Leña, por cada caballo...................... 4. .05
Para los efectos de este epígrafe se entenderá por un caballo cuarenta piezas ó rajas, cuando la leña sea de cuenta.
Si la leña fuese de cuerda se considerárá bada cuerda como diez caballos y para calcular la que viene por ferrocarril, se considerará que cada fragata contiene sesenta caballos cuando es de cuerda y ochenta si es de cuenta; pero si con este cálculo no se conformase el contratista ó los contribuyentes, deberá contarse la que es de cuenta y cubicarse la de cuerda, á cuyo efecto se entiende por una
cuerda la medida de seis cuartas de alto por tres varas de largo; pero entendiéndose siempre para el cobro del arbitrio, una cuerda como equivalente de diez caballos.
Cujes de yaya, por cada cien piezas....................25
Varas de yaya, por cada cien piezas.............. 1 .
Estacas para carretas, por cada cien piezas............50
Ejes para carretas, por cada una pieza................. . 10
Camas para carretas, juego de tres piezas..............50
Horcones para fábricas de 6 á 9 varas de largo,
una pieza.........................................  25
Estacas para muellles, de 10 varas de largo en
adelante, una pieza ................................50
Arabos como para sumideros y cercas, una pieza .	. . 10
Tablillas de almácigo, por	cada paquete................25
Tablillas de cedro, por cada un paquete................30
Cada paquete medirá doscientos diez y seis piés superficiales españoles en ésta forma:
Pulgadas de jincho.	Varas de largo.	Tablas.
16	2	27
. .		21
. .	3	ia
13	2	33
. .	2 y*	27
. .	3	22
12	2	36
		29
• • .	3	24
11	2	39
		32
. 1	3	26
9	2	48
		39
• •	3	32
Las tablas 16, 11 y 9 de tres lineas de grueso; las de 13 y 1* de dos lineas.
De igual manera comprenderá el paquete de tablillas de persianas, un número constante de piés superficiales.
Pesos. Ct.
Cortes para yugo, porcada una pieza. . • • • •	• . 10
Tirantes labrados, cuatro caras de 8 por 14 pulgadas, cada una pieza..................................25
Tirantón labrado, cuatro caras, de 14 por 18 pulgadas, cada una pieza ...............................50
Tirantón ídem ídem de las dimensiones de 18 pulgadas en adelante, cada una pieza. ....	1 .
Piezas de vueltas para construcción de botes, una
pieza...........................................  05
Quillas para’construcción de barcos, por cada una
pieza.............................................50
Atravesaños para ferrocarriles, por los de primera
clase, una pieza............................. . . 10
Idem de segunda y tercera clase, por cada 1 pieza. . . 05 Piezas de vueltas para construcción de barcos, por
cada una pieza ...................................50
Juegos de maza para carretas, por cada juego . .	. .20
Palos redondos de caoba ó cualquier otro palo de madera del país, sea cual fuere su forma, por
cada una pieza................................... 20
Palos de almácigo, por cada una pieza..................20
Cedro y caoba aserrado, por cada mil piés ingleses.	2 .
Camones para carreta de camino y para carretón
de caña, por cada una pieza......................«10
Camones de coche y carretón de tráfico, por cada una pieza •.......................... . . . .	. . 03
Camones para coches, por cada una pieza...............01J
Rayas y teleras, por cada cien piezas.................25
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, tendrá lugar el día veinte y ocho del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería en el actual año económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1890.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de •efectos de ferretería, para todas las obras y atenciones municipales.
también por los cuatros primeros meses del de 1891 á 92, sí no hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 29 Queda obligado el contratista á entregar en el lugar de esta ciudad que se le designe, en el término de veinte y cuatro horas, el pedido de cualquiera de los efectos que se le se haga por el Jefe del Ramo de Obras Municipales, con el Visto Bueno del Sr. Concejal Inspector, de la mejor calidad á juicio de S. S. y del Arquitecto Director Facultativo del Ramo.
Art. 39 Los efectos que no reunieren las condiciones pactadas de la mejor calidad, serán retirados por-eí asentista que en el término de 12 horas los facilitará con arreglo á contrato; y si no lo hiciere ó en cualquier caso demorare la entrega, el Sr. Concejal Inspector, los adquirirá por admi-nistación por cuenta de la fianza.
Art. 40 El Excmo. Ayuntamiento no abonará al asentista efecto alguno que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el Jefe del establecimiento y Concejal Inspector del Ramo de Obras Municipales
Art. 50 El día primero de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consiga su conformidad y recoja el Visto Bueno del Conqejal Inspector, si procediere, en el día.
Devuelta al asentista, éste la presentará, en forma en el Registro de. la Secretaría del Excelentísimo Ayuntamiento para su abono de contado; sin peijuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago; quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 69 Salvo el caso de falta de pago del suministro-dentro de los ochos días siguientes, al de la presentación en forma de la cuenta quincenaal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que'resulte.
Art. 79 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago déla quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se 1¿ abonase diariamente, quedará, á su petición, rescindido el contrato* y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 89 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le cilite, sin demora, todos los efectos que sean necesarios perra. obras y servicios municipales, y el contratista el de qué se le abone de contado quincenalmente á su vencimiento* el importe del suministro.
Art. 19 La falta de pago por parte del Excelentísima Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 10. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 11. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883* vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal* intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depó-¡ sito de quinientos pesos oro, ó su equivalente en Bonos Municipales ó láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en Plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 13. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de mil pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, ó en Bonos Municipales, se enajenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 15. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 16. El contratista renuncia al fuero de domicilio-y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 17. Es obligación del ‘contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de todos los efectos de ferretería que necesite para obras y servicios municipales, durante el tiempo que reste del actual año económico de 1890 á 91, y
Modelo de proposición.
Don N. N . . , vecino de . . . (por sí ó por poder que acompaña de . . ) enterado délos anuncios publicados