GACETA DE LA HABANA.
407
dero en el término de 10 días, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo a9Í, se le seguirá la causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 20 de Agosto de 1890. Por su mandado, Juan Mazo.	511
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia Por el presente edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que tengan en su poder ó hubieren encontrado una cédula de inscripción expedida en favor del inscripto Antonio Bello y Casteleiro, matriculado en Sada, provincia de la Corufia, natural de Redes, de 21 años de edad, de estado soltero y vecino de esta Ciudad; así como una carta de pago justificativa de haber satisfecho su reducción del servicio; en concepto de que si no lo verifica en el término expresado quedan dichos documentos nulos y sin valor alguno.
Habana 28 de Agosto de 1890. El Fisoal, José Miiller.	518
Don JoséMüller Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisió n de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y término de diez días, cito llamo y emplazo á D. Florencio Huertas natural de ,1a Florida, mayor de edad, soltero profesión ¡mecánico, ¡vecino que fué de Regla, á fin de que se presente en esta fiscalía, en dia y hora hábil para hacerle una notificación.
Habana 20 de Agosto de 1890.—El Fiscal José Mü-ller.	501
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Ferrer, Teniente de Infantería, Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: que encausa queme hallo instruyendo contra Andrés Santana, Víctor Cruz, Eulogio Rivero y cinco más desconocidos, cuyas generales se ignoran, por el delito de robo á los Sres. D. Francisco Gil y D. Francisco Argiielles, he dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos Andrés Santana, Víctor Cruz y Eulogio Rivero, pára que en el término de veinte días, coatados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado] serán declarados rebeldes y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matánzas21 de Agosto de 1890. Gregorio San Martín.	506
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Figueroa y Valdés, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de causas de la Capitanía general de este distrito con permanencia en esta provincia y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta División, contra el Guerrillero que fué de la afecta al 2.° Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Estéban Baños Castillo, hoy licenciado por cumplido con permanencia en la Isla; por el delito de heridas á dos paisanos hallándose de centinela en el destacamento de la «Colonia Militar» del Caney del ¡ Sitio el dia 25 de Julio del año anterior.
Por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo á Estéban Baños Castillo, guerrillero que íué de la que arriba se expresa, natural de Cherin, provincia de Granada, hijo de Antonio y de Rosa, soltero, de 36 años de edad, de oficio minero, cuyas cuyas señas personales son las siguientes; pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba poblada, boca regular, de 1 metro 656 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á las autoridades del punto donde se halle, para responder á los cargos que le resulten en la raíerida causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lu-gar.
Cuba Agosto 14 de 1890. Francisco Figueroa.
504
Don José Amat Vera, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Unión número 21.
Hago saberr que en causa que instruyo contra el'soldado del propio Batallón Modesto San Juan Cobian, cuyas señas personales son; de veinte y nueve años de edad, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color claro, señas ¡particulares, una cicatriz en la parte lateral de la región Corbabí, acusado del delito de deserción; he dictado auto de prisón contra el mismo y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Modesto San Juan Cobian, para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel|de Concha, bajo apercibimiento que de no hacerlo en dicho término será declarado rebelde y encargo á las autoridades de todas ciases que luego que tengan noticia del paradero del mencionado sugeto procedan á su prisión y ordenen su conducción ó esta plaza y á mi disposición. Dado en Cuba á los 17 días del mes de Julio de 1890. José L. Amat.
503
PINAR DEL RIO.
Don Eduardo Martín de Peralta,*1 primer Teniente del Arma de Infantería y Fiscal en comisión de esta Comandancia General.
Cito, llamo y emplazo á dos individuos blancos que' en la noche del 9 de Abril próximo pasado asaltaron y ro-
baron la colonia del moreno Nemesio Aguirre en el central San Claudio, término de Cabañas, para que en el término de diez días después de la publicación del presente en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía á dar sus descargos en sumaria que les instruyo, apercibidos de ser de clarados en rebeldía si no lo hicieren.
Pinar del Río 20 de Agosto de 1890.—Eduardo Martín.	.	510
Don Eduardo Martía y de Peralta primer Teniente del Arma de Iafantería y Fiscal en Comisión de esta Comandancia General.
Cito, llamo y emplazo á los asiáticos Severino Cuny y Tranquilino Mijan, vecinos que fueron del barrio de la Grifa, térmiuo de Guane de esta provincia, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía para un acto de justicia.-—Al mismo tiempo suplico á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca de los mencionados asiáticos y sean remitidos á mi disposición á
ggfcfl FláCftlíft •
Pinar del Río, 18 de Agosto de 1890. Eduardo Martín y de Peralta.	507
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ¿ contar desde su públicación en los periódicos oficiales, por el término de treinta días, á los herederos del interfe cto Guerra; para que comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de hacerles entrega de la cantidad de sesenta y nueve peso3 cincuenta y tres centavos oro, á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890.—Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á coutinnación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al p aisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta eu la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hornándezne la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de g. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en buscff del acusado Moré, y oaso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia. Cienfuegos, 6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz.
376
ARANJUEZ.
Don Vioente Rico y Ajó, Capitán de Infantería con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal instructor de sumarias y expedientes relativos á los extinguidos Cuerpos que formaron dicho Ejército, con residencia en el Cantón del Real-Sitio de Aranjnez.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á José Traver Chiva, soldado que fué del Batallón Cazadores de Bayamo, número 88, hijo de Bautista y de Teresa, natural del pueblo de Villafamés, provincia de Castellón de la Plana, Capitanía general de Valencia, de 38 años de edad, cuyas señas se ignoran, como asimismo su actual paradero á pesar del tiempo transcurrido desde la fecha en que causó baja en su Cuerpo eu el año 1877 por no haber justificado su existencia; á fin de que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de dicha requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en las oficinas de esta Comisión, establecidas en el expresado Cantón del Real-Sitio de Aranjuéz á disposición de esta Fsca-lía, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo en averiguación de la deserción que causó dicho individuo; bajo apercibimiento de que de no comparecer en el plazo fijado será declarado en rebeldía parándole el peijuicio que haya Jugar.
A su vez, en nombre de S* M. el Rey (q. D. g.) suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, den sus órdenes para la busca y captura del referido procesado José Traver Chiva, y en el caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á disposición de esta Fiscalía; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Cantón del Real Sitio de Aranjués á 3 de Julio de 1890.—Vicente Rico.	492
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presento hago saber: que á consecuencia de Ies-autos que se mencionarán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así: A.-consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Mariano Hernández, contra Don Manuel Fresneda y Don Francisco Montai vo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia. —En la Habana en treinta de Enero de mil ochocientos noventa ,en el juicio promovido que en este Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad, pende entre partes Don Mariano Hernández, vecino de esta Candad representado por el procurador Dou Juan Valdés Cus-tillo, y dirigido por el Ldo. Don José Hernández y sin re-prentaeión en los demandados D. Manuel Fresneda y Don Francisco Montalvo y Cárdenas y el Ministerio Fiscal en representación del estado sobre demanda de pobreza, promovido por el promovente Don Mariano Hernández.—Su Sría» por ante mí dijo: ó que debía declarar como declara á Don Mariano Hernández y Díaz, pobre para litigar con don Manuel Fresneda y Don Francisoo Montalvo y Cárdenas, oon los beneficios que para los de su clase determina el artículo catorce de la mencionada Ley y sin perjuicio de las obligaciones que para su caso determinan los artículos treinta y siete y treinta y nueve de la propia Ley. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Leida y publicada fuéjla anterior Sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Ter i tori al de las de fuera de la Habana y Juez deprimerà instancia del distrito Oeste de esta Ciudad estando celebrando audiencia pública este día Habana Enero treinta de mH ochocientos noventa doy fe.—Antonio García Brito.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha Sentencia al demandado Don Manuel Fresneda, por ignorarse su domicilio y paradero, se verifica por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncio del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo peijuicio que sí se le hiciese en su persona. Habana once de Agosto de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en la misma focha.—Guillermo Bernal.—Antonio Alva; rez Insua.	691 T 26
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público, estar señalado las doce del día veinte y cinco de Septiembre próximo, en el Juzgarlo, calle de Cuarteles, número 42, para el remate del ingenio “San Gabriel de Correderas,” ubicado en el término municipal de San Antonio de Rio Blanco, jurisdicción de Jaruco, en esta provincia; compuesto de cuarenta caballerías d^tierra, retasado con sus aguadas, cultivos, fábricas y demás pertenencias, en setenta y dos mil seiscientos cincuenta pesos, setenta y dos centavos oro; á fin de que quienquiera hacerle proposición ocurra á verificarlo* que se lev admitirá, pues se hade rematar en dicho día, en favor de quien más» diere. Advirtiendo que en autos no constan los títulos de propiedad de didha finca, de cuyos autos podrán enterarse en la Escribanía del infrascrito: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por ciento, por ser sugunda subusta y que para admitirse las proposiciones deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio base de la subasta. Que así lo he dispuesto en los iniciados por D. José Quesada, cesionario de D. Florencio Saez contra D. Virgilio Lazaga y D. Cárlos Luis Quintero, y continuados por D. Clemente Benemelis, cesionario de Quesada, contra la sucesión de Lazaga y D. José S. de Morales, sobre pesos. Dado en la Habana á 20 de Agosto de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de ese periódico, expido esta en la misma fecha.—Luis Blanco.	690 P 23
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de 1® instancia en propiedad de este distrito de Manzanillo.
Hago saber: que en providencia de esta fecha dictada en los autos de intestado de D. Felipe Helguera Lacenti, natural de Oastro-Urdiales, en la provincia de Santander, se ha dispuesto llamar por segunda vez á las personas que se consideren herederos de aquél individuo, á fin de que dentro del término de sesenta días, comparezcan en este Juzgado, en la forma debida, á hacer uso de su derecho. Manzanillo, Agosto 13 de 1890.—José Ferrer.—Ante mí, Juan V. Roble.	730 26
Juzgados de Instrucción.
H AB AN A.—AU DIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Ohenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido Silva y Oliva, natural y vecino de esta, soltero, de 17 años, sirviente, hijo de Andrés Rodríguez y de Isidora, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, Tacón, 2, á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Habana. Agosto 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silve-rio.	724 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centre por ante mí ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial con término de cinco días, al asiático Felipe Afoo, vecino, que íué de Tenerife núm.° treinta y cinco, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en causa por lesiones. Habana agosto 21 de 1890.—José Clemente Santos.	722 I 26
Don Fraucisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio Perdomo, natural de Bejucal, soltero, panadero y de veinte y seis afios edad, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, á descargarse de la oulpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á la parda Inocencia Oliva, apercibido de que se le decrarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Habana 20 de agosto de 1890.—Francisco O. Ramírez.— Kamon Silverio.	699 I 26