678
GACETA DE LA HABANA.
del gas el lumbrado del Mercado, bajo condiciones favorables para los consumidores, las cuales no obtuvieron de la Compañía demandante: Que la Empresa nueva había tendido sus cañerías y los usufructuarios estipulado con las arrendatarios de casillas y puestos que consumieran el gas de dicha Empresa: Que los concesionarios del Mercado, representan á su propietario, ó sea el Ayuntamiento, oh cual durante el usufructo, sólo tiene-la inspeoción y vigilancia para que ge cumplan los reglamentos municipales: Que no teniendo los concesionarios por su contrato obligación de suministrar el gas dé Empresa determinada, podían servirse del de cualquiera, é impedir la introducción del de otra en el Mercado: Que el silencio de su contrato con el Ayuntamiento sobre todo lo relativo á alumbrado particular, debía interpretarse favorablemente al derecho de los usufructuarios ilimitados para hacer cuanto no fuere contrario á las condiciones económicas dol remate y á los Reglamentos, que en virtud de este derecho podían imponer á los arrendatarios la condición de que tomasen el gas de una Empresa determinada, sin perjuicio de que si alguno no estuviese snjeto á esta condición, consumiera el gas de otra.Empresa mediante una instalación parcial, no general, que no podían limitar el derecho de los concesionarios en el contrato entre el Ayuntamiento y la Compañía Española, ni la obligaciónque tenían aquéllos de no ocupar las calles laterales y vías del Mercado, lo cual sólo se refería á que no pudiesen colocar en ella puestos de ninguna clase, ni la* prohibición de alterar las condiciones facultativas del remate que la cláusula novena del pliego • de condiciones para el arrendamiento de casillas, trataba únicamente de la Empresa nueva del gas; que la resolución objeto do esta demanda no suscitaba obstáculo ninguno á la competencia entre las dos Empresas de gas, la Española y la Nueva, y además respetaba el derecho de los concesionarios, por todo lo cual pedían la confirmación de dicha resolución con las costas.—Resultando: Que abierto el pleito á prueba, quedaron unidos á los autos á petición de la Oompañía demandante, certificaciones de los pliegos de condiciones facultativas y económicas, bajo que se señaló la construcción del Mercado, un oficio del Alcalde del Ayuntamiento déla Habana, manifestando que no le era posible certificar si la Compañía demandante desde su creación, había instalado una sola cañería maestra para el particular, absolvió primero D. José Múzquiz, y fueron examinados los testigos presentados por la demandante; explicando el primero en la forma en que se arrendaban las casillas del Mercado, y el porqué de los términos en que estaban redactados los pliegos de condiciones para dichos arrendamientos, y declarando los segundos que usaban el gas de la Compañía demandante del cual estaban satisfechos, y que lo consumirán otros muchos arrendatarios.—Visto: con asistencia del Letrado del actor, siendo Ponente el Consejero D. .Francisco Fon-tanalls.—Considerando: Que el fundamento de la demandante consiste en qué según lo alegado por la Compañía Española y no contradicho, ni por el representante de la Administración, ni por los concesionarios del Mercado, en virtud del contrato que aquella tiene celebrado con el Ayuntamiento para el alumbrado público de la Habana, puede desviar de sus cañerías maestras ramales para el alumbrado particular, de suerte que la cuestión que en el pleito se debate, está reducida á decidir, si lo es permitido ejercitar ese derecho en el Mercado de Tacón, ó si el Ayuntamiento se lo ha impedido, haciendo á los usufructuarios la concesión que pretenden, ó sea, la que sólo ellos suministraran el alumbrado particular dentro del edificio. —Considerando: Que los concesionarios y hoy usufructuarios del Mercado, en los términos convenidos con el Ayuntamiento en los pliegos de condiciones á que se sujetó la construcción, fundan su oposición en los términos del artículo 69 del pliego de condiciones, facultativas, y que ese artículo sólo declara que establecerán en el Mercado cuatro servicios independientes de agua y gas, una para cada ángulo del mismo. —Considerando: Que el citado pliego de condiciones como todos los de su clase, fijó únicamente las reglas técnicas y demás requisitos que debían llenar Iob concesionarios en la construcción del Mercado, atendido el uso á que estaba destinado, que en tanto eran cuanto que todos sus artículos son de carácter preceptivo, y por tanto obligatorio, de suerte que en el 69, lo único que se estipuló fué el compromiso por parte de los concesionarios, de instalar en el Mercado el servicio de agua y gas que el artículo expresa, y por parte del Ayuntamiento el de darse por satisfecho con ello, sin poder exigir más sobre el particular, pero no se creó un derecho á favor de dichos concesionarios, y mucho ménos el monopolio dol alumbrado particular dentro del Mercado, que es lo que en él pudo alegar corres-ponderlo y opinan á la demanda.—Considerando: Que las concesiones remunerativas hechas por el Ayunta miento á los concesionarios, se consignaron en un pliego de condiciones económicas, según cuyos artículos primero y segundo quedaron aquéllas limitadas al usufruoto durante cierto tiempo del arrendamiento, de las casillas, mesillas y puestos del perímetro del patio del Mercado, y como ese usufructo con ciertas restricciones, varias de ellas claramente encaminadas
á impedir que los usufructuarios abusaran de un derecho en perjuicio inmediato de los arrendatarios del local é indirecto del público. Considerando: Que en tanto se inspiró el Ayuntamiento en ese propósito al determinar las concesiones que hacía por su parte á los reconstructores del Mercado, cuanto que en el artículo tercero del citado pliego de condiciones económicas declara expresamente que no podía ser objeto de especulación por parte de los concesionarios el servicio del agua, prohibición que por razón de perfecta analogía debe lógicamente extenderse al alumbrado. —Considerando, por tauto, que no existe el derecho que los concesionarios oponen á la demanda, y que contra lo sustentado por el representante de la Administración no invoca la Compañía Española ningún privilegio que deba interpretarse restrictivamente, sino un derecho terminante y claramente' estipulado en un contrato con el Ayuntamiento, cuyo ejercicio dentro del Mercado de Tacón autorizó la misma Corporación, en virtud de atribuciones que le competen.—Fallamos: que debemos.revocar y revocamos la providencia del Gobierno general, reclamada en la demanda, y en su lugar declaramos que la Compañía Española de alumbrado de gas de la Habana, tiene derecho á instalar en el Mercado de Tacón el servicio de alumbrado particular en la forma en que lo ha verificado. Aceptando los Resultandos que contiene la anterior sentencia. Resultando, además, que interpuesta contra ella por el Fiscal, apelación que le fué admitida en auto de l.° de Julio de 1884, y remitidas las actuaciones al Consejo de Estado, se personó en las mismas el representante de la Administración general, y mejoró el recurso con la súplica de que se revoque la sontencia recurrida, y en su lugar se confirtííe la orden del Gobernador general de la Isla de Cuba contra la que fué propuesta la demanda, y Resultando: Que por no haber comparecido la parto apelante, la suprimida Sección de lo Contencioso, en providencia de 5 do Enero de 1886, mandó que los autos siguieran su curso en ausencia de aquella.—Vistos.—Siendo Ponente el 1 Consejero Ministro D. Angel María Dacarrete.—Aceptando igualmente losJrundamentos de derecho en que se apoya el fallo recurrido, y Considerando que el derecho que en él Be reconoce á la Compañía Española de tender sus cañerías en las calles trasversales del Mercado de Taeón, no implica la obligación en los arrendatarios de los puestos y casillas de surtirse del gas que aquella Sociedad fabrica, sino que por el_ contrario favorece la facultad en los mismos de servirse de la Empresa que estimen más conveniente, según su voluntad ó los contratos que tuvieran celebrados al efecto.—Fallamos: Que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada que dictó la Secoión de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba en 20 de Mayo de 1884. Así por esta nuestra sentencia, de la que con los autos del inferior, se remitirá certificación para su cumplimiento al Tribunal Local do lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, y que se publicará en la Gaceta de Madrid, é insertará en la Colección legislativa, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Telesforo Montejo y Robledo.—Félix García Garcés.—Pedro de Madrazo. Angel María Dacarrete.^—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—Cándido Martínez!—Cayo López.— Publicación^—Leída y publicada fué la sentencia anterior por el Exorno. Sr. D. Angel María Dacarrete, Consejero de Estado, Ministro del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy de que como Secretario certifico: Madrid 25 de Junio de 1890.—Ldo. José María Argota.—T en cumplimiento de lo preveuido en el artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1388, expido el presente testimonio que se remitirá al Presidente del Tribunal Local de lo Contencioso-adminis-trativo de la Isla de Cuba para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha Ley, en Madrid á l.° de Julio de 1890.—Antonio de Vejarano.—Y en cumplimiento de lo mandado por el,Tribunal Local Contencioso Ad~' ministrativo para su remisión al Excmo. Sr. Gobernador general, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1890.—Francisco María Navarro.
Lo que de orden del'Excmo. Sr. Gobernador go-neral se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 2890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
»Ministerio de Ultramar.—Núra. 1493.—Ecxmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Vázquez, y dotada con ol sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre
la Reina Regente del Reino, ha tenido á bi en nombrar á D. Antonio Galván y González.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1890.—-Fabió.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera) la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1482.—Excelentísimo Señor:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Martínez Oorrea, oficial segundo en la Administración Central de Aduanas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid, 30 de Agosto de 1890.-Fab'ié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general co-conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1481.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2? de la Intervenci ón General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Gregorio León, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Dionisio Diez Delgado, oficial primero cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden sir guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1491.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por cesantía anticipada á D. Félix Criado, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leonardo Viñets y Torres.—De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.-Diosguarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1890. —Fabié.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del
actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	i
Habana, 29 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1479.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 1? de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por cesantía de D. Miguel Romero, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y ep su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Hartado de Mendoza, cesante dé igual categoría y clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 30 de Agosto de 1890.—Fabié »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1890.
M. Cabezas. ,
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana»
Secretaria.—Anuncio.
Acordado por la Excma Junta Económica del Apostadero, en sesión de 29 del pasado mes, sacar á subasta pública el suministro de Maderas, que por término de dos años, puedan ser necesarias para el consumo de esta Escuadra y demás atenciones del propio Apostadero, y señalado para dicho acto, el tres de Octubre venidero, hora de una de la tarde; se hace presente al público para que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación,