AÑO Lll.—Núm 49
Martes 26 de Agosto de 1890.
TOMO 2? —Pag. 403.
PEBIODIOO OFICIAL DEL ŒOBIBRITOî
WiWOfll	SUSOASPCJIO JT.
JPOAJBCXOS DK ■ VacnKPCKO]!V•
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
'Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50oro.	| Península, por Ídem.................$ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
HACIENDA.
Para llevar á debido cumplimiento lo que determina el artículo 39 de la vigente Ley de Presupuestos, y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, be resuelto:
Artículo l9 A partir desde el 15 del corriente, se procederá en todas las provincias de la Isla, á la rectificación de los Amillaramien-tos de fincas rústicas practicando los trabajos, como representantes de la Hacienda, los Inspectores de Subsidio y Amillaramientos, en consonancia con lo dispuesto en el inciso segundo del Decreto de este Gobierno General de 27 de Septiembre de 1887.
Art. 29 Los trabajos de la rectificación tenderán en primer término á comprobar los verdaderos productos de las diferentes clases de cultivos á que se destinen I03 terrenos, con ex-tricta áugeción á lo que determinan los artículos 72 al 89 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, á cuyo efecto, las comisiones de Evaluación y Juntas Municipales, nombrarán comisiones de su seno, que en unión de los empleados representantes de la Hacienda, practiquen las comprobaciones conducentes al objeto.
Art. 39 Una vez que los empleados, en unión de los miembros que de su seno hayan designado aquellas Corporaciones, hubieran practicado todas las comprobaciones al objeto de fijar los verdaderos productos de las diferentes clases de cultivo, según la calidad respectiva de las tierras, remitirán las actas de comprobación á las Juntas Municipales, las que con vistas de ellas, procederán á formar nuevas tablas de Evaluación, que remitirán á las Juntas provinciales para su aprobación, acompañando una memoria explicativa y justificativa de los productos que en las mismas figuren.
Art. 49 Aprobadas que sean las Tablas de Evaluación por las Juntas provinciales, se devolverá uno de los ejemplares á la Junta de que proceda para que esta, con vista de aquél, reforme los Amillaramientos, exigiendo previamente de los contribuyentes la presentación de las correspondientes relaciones juradas.
Art. 5° Una vez en poder de las Juntas Municipales, las declaraciones de todas las fincas de su término, procederán á su clasificación con arreglo a los productos fijados en la tabla de Evaluación, teniendo en cuenta la calidad respectiva de sus terrenos.
Art. 69 En las tablas de Evaluación, se consignará por nota, las carretadas de caña que se calcule puedan producir los terrenos, ya sean de F, 2*, ó 3^ clase, con objeto de que al ser clasificadas las tierras de una finca, pueda fijarse desde luego, la cantidad de carretadas que con arreglo á su clase, le corresponda.
Art. 7? Hecha la clasificación en la forma que previenen los artículos precedentes, se procederá á coleccionar las declaraciones por orden alfabético de apellidos y en igual forma que establece el Reglamento de la materia en la circular número 14.
Art. 89 Si algún contribuyente de los obligados á llenar la cédula declaratoria se negara á hacerlo, ó no la presentara dentro de los plazos que las Juntas Municipales designen, se procederá á llenarlas por estas en harmonía con lo que preceptúa para tales casos, la circular número 22.
Art. 9.° Encarpetadas las cédulas en la forma que va hecho mérito, se procederá por las Juntas Municipales á la formación de los Amillaramientos, los cuales deberán exponerse al público, con objeto de que sean examinados por los propietarios, y puedan establecer ante aquellas Corporaciones las reclamaciones de agravio que estimen de su derecho.
Art. 10. En la tramitación y sustancia-ción de las reclamaciones, que con relación al Amillaramiento rectificado, presenten los propietarios, se atemperarán las Juntas á lo que preceptúa el Reglamento de la materia, en sus artículos 129 y siguientes.
Art. 11. Resueltas que sean todas las reclamaciones, se formará definitivamente y por duplicado, el Amillaramiento rústico, en igual forma que establece el Reglamento vigente, remitiéndose para su exámen á las respectivas Juntas provinciales, quienes á su vez lo elevarán á las Administraciones principales respectivas, para la aprobación correspondiente, ó en otro caso, disponer las reformas que procedan.
Art. 12. Los Inspectores de la Hacienda y demás empleados que sean destinados por la Intendencia á prestar sus servicios en la comprobación de los Amillaramientos rústicos, disfrutarán, con cargo á la partida de imprevistos del presupuesto municipal, iguales dietas y demás beneficios que señala en su artículo cuarto el Decreto de este Gabierno General de 27 de Septiembre de 1887, dictado para llevar á cabo la rectificación del Amillaramiento urbano.
Art. 13. Como justificación para el cobro de dietas, habrán de acompañar aquellos funcionarios, certificación de los Presidentes de las Juntas provinciales, en las que se expresarán los días qué en cada localidad inviertan en este servicio, así como también los gastos de locomoción que se hubiesen ocasionado.
Art. 14. Las J untas Municipales costearán, con cargo al capítulo de Imprevistos de cada Municipio, los gastos de impresos y escribientes que sean necesarios para el servicio de la rectificación.
Art. 15. La Intendencia General de Hacienda designará los pueblos por donde ha de empezar la rectificación rústica.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las Administraciones principales, Juntas Provinciales y Municipales de Amillaramientos y Comisionos especiales de Evaluación, y el más exacto cumplimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
El Excmo. 8r. Ministro de Ultramar, en telegrama de hoy, dice á este Gobierno general lo qne signe:
«Ayuntamientos pueden acndir repartimiento conforme Ley mnDicipal y limitaciones establecidas artículo 2.° adicional ley presnpnestos anteriores. Importe recargo cuotas Tesoro debe considerarse como repartimiento para cómputo del 20 p.S presupuestos municipales.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general eonocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Fomento.
Obras,públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con feijha 21 de Julio próximo pasado y el número 821, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real ordeu siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Director general de Agricultura, Industria y Comercio del Ministerio, de Fomento, dijo en 10 de Junio último al de Administración y Fomento de este Ministerio lo siguiente:— lllmo. Sr.:—De orden peí Sr. Ministro digo con esta fecha al Ordenador de pagos por obligaciones de este Ministerio, lo siguiente:—Habiendo cesado Don Juan Aguilera y Kindelan eñ el distrito Minero de Barcelona, en virtud de haber Bido nombrado para el de Santiago de Cuba, y resaltando por tanto vacante una plaza de Ingeniero segando del Cuerpo de Minas, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar ingeniero de la expresada clase, con el sueldo anual de tres mil pesetas á D. Luis Cabillo y Maso, que es el primero de los alumnos que con arreglo al Real Decreto de 22 de Junio de 1887 tiene derecho á ingresar en el Cuerpo. Al propio tiempo se ha servido S. M. resolver que el referido Aguilera y Kindelan á su regreso' á la Península qnede en situación de disponibilidad en el referido Cuerpo.»
Y dispuesto 9or S. E. su cumplimiento en 14 del qne rige, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio último, y bajo el número 760, la Real orden siguiente:
«Excmo. 8r.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice al Sr. Gobernador general de las Islas Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, de conformidad con el dictámen de la Junta Revisora de expedientes, al Juzgado de primera ino-tancia de Znrigao, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, vacante por pase á otro destino de D. Antonio de Lara Derqní, á D. Gonzalo Itnrrioz y Amat, qne con la misma categoría sirve ignal cargo en San Cristóbal, en el territorio de la Audiencia de la Habana.
Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cnmplimiento con fecha 14 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana, 19 de Agosto de 1890.
Ricardo de Cubells.