(¿ACETA DE La ¿TABANA,
847
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruyo por falsificación de billetes de Banco, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se cite á D. Faustino Villazán y Sarró, natural de la Habana, soltero, tipógrafo y de veinte y tres años de edad, para que comparezca en aste Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á trece de Octubre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1494 I 24
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada enfia pàusa seguida contra el moren i Cata lino Vigó y Ferrer, por hurto, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á Don Manuel Alvarez Sordo, vecino que fuá de Cantarrana, número diez, en Jesús del Monte, y á Don José López Roca, veciDo de Ejido, esquina á Acosta, á fin de que comparezcan en la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, el dia cuatro de Noviembre próximo, á las diez de la mañana, en cuyo día y hora han de dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa, apercibidos de que de no comparecer incurrirán en la multa de doce y media á ciento veinte y clocó pesetas, que determina el artículo 420, de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1631 I 27
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á D. Mariano Navera, vecino que fuá de Corrales. diez; á D. Pedro Inza, de San Pedro, 20; y á D. Manuel Siegler, Bernaza, 60; para que el día diez de Noviembre próximo á las once se presenten en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, al juicio oral en la causa contra D. Domingo Trueba y otros, por falsificación y defraudación de la propiedad industrial, llevando el primero el libro de operaciones que llena va cuando estaba establecido en la calle de Egido, número 73.—Habana, Octubre 22 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1623 1 24
El Sr. Juez de instrución del distrito Oeste en la causa criminal seguida en este Juzgado, por estafa al asiático José Pérez, de sesenta ceutavos, contra el moreno José María Herrera, ha dispuesto, en providencia de] día de hoy que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo blanco Alfredo, para que á primera audiencia en día y hora hábil, comparezca en este Juzgado, San Lázaro doscientos veinte y tres, á evacuar un acto de jucticia en dicha causa.—Habana 23 de Octubre de 1890.— José A. Pessino.	1652 I 26
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente se convoca á D. José Martín y González, de Canarias, de 35 años, soltero, jornalero y vecino que filé de Teniente Rey, número ochenta y cinco, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que contra él y otros se siguió en el suprimido Juzgado del Pilar, por sedición, resistencia é injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz. Por tanto encargo á todas las autoridades, pro-cedau ásu captura y remisión á la cárcel expresada á disposición de este Juzgado. Habana Octubre 15 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessini.
1537 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números cocsecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad del pardo Robustiano Juara y Núfiez, que se halla en el presidio cumpliendo condena, para que se presenten á prestar declaración en la pieza formada para tratar del embargo de bienes en la causa número 624 que se le sigue por quebrantamiento de sentencia. Habana, Octubre 13 de 1890—El Sercetario, Pessino.
1495 I 26
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad.'
Por este segundo* edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ti-burcio Rodríguez Santos, natural de Remedios, de veinte y tres años de edad, soltero, de campo y con instrución, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condeua que*le ha sido impuesta en causa por lesiones, apercibido, si no lo verifica, de que le pararán los perjuicios consiguientes. Remedí» s, Octubre diez de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—Por mando de S. S., Pedro Montalván.	1466 I 25
8AGUA LA GRANDE. .	/
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se signe contra el pardo Manuel Arteaga y moreno Se veri ano Velis y Zayas, por robo á D. Cándido Dubois y otros, que por este medio se convoque al pardo Cárlos, cuyas generales se ignoran y el cual estuvo trabajando de oficial en una barbería de la Isabela de Sagua, para que dentro de 5? día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Geceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Octubre de 1890.—El Escribano, Avelino Betandoürt.	1481 I 25
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este partidojudicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Cristóbal Santos Labafiino y Hernández, hijo de Pedro Santos y Felipa, natural de Baracoa, vecino de Sabanilla, soltero, de 25 años de edad, de color pardo claro, estatura baja, constitución regular y profesión de campo, para que en el término de nueve días, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación del presente, en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que se sigue por homicidio, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.-Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las Autoridades tanto civiles como militares y agen-
tes de la policía judicial procedan á la busca y captura del referido Labafiino, y su conducción á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Baracoa, Ootubre dos de mil ochocientos noventa.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel de Tapia.	1475 I 25
CIEN FU EG OS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto ee convoque por la Gaceta oficial á la parda Cármen Sánchez, para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, el día veinte y ocho del actual, á la una de la tarde, para la celebración del jnielo oral en cansa contra D. Ramón Martínez Vives, por amenazas. Cieofue-gos, Octubre 18 de 1800.—Mariano Guaet.
1614 I 24
Don Manuel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cleto Galindo, natural y vecino de esta, soltero, estatura baja, delgado, usa bigote y pera, pelo Degro, viste camisilla y pantalón de dril, carpintero y pescador y sin instrucción, para que en ei término de treinta días, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en causa por tentativa ae violación de la menor Juana Pastora Pina y Gutiérrez; apercibido si nó, de declarársele rebelde, Y encargo á las autoridades civiles y milita« que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cien fuegos, Octubre dos de 1890.—Manuel de J. Cararnés.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1430 I 25
SANTA CLARA.
D. Salvador Gbnzález Telles, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Antonio Yera y Pozo, hijo de D* Merced Yera, natural y vecino de esta ciudad, soltero y de 27 años de edad: y á D. Marino Jiménez Núñez, hijo de D. Andrés y de D? Taresa, natural de Sancti Spíritus, vecino de esta capital, soltero, de 20 años de edad y oficio üe campo, para que en el término de nueve días se presenteu en este Juzgado á evacuar un coto de justicia en la cansa que se les sigue por estafa, pues de lo contrario serán declarados rebeldes y hábiles los Estrados del Jnzgado para los actos que le conciernan.—Santa Clara, Octubre ocho de 1890.—Salvador González Talles-—Venancio Díaz de Villar.	1478 I 25
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hermenejildo Díaz y Alvarez, natural de esta ciudad, vecino de San Juan de las Yeras, de 20 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Andrea Avelina Agüero y Arteaga, apercibido que si no lo verifica, se le declarará rebelde é incurso en fas penas de la Ley. Santa Clara 7 de Octubre de 1890.—Gastón.—Venancio Díaz del Villar	1453 I 24
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partidojudicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Creeencio Argudío, natural y vecino de San Diego de Nuñez, soltero, de veinte y un años de edad, y labrador, para que en el término de diez días, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por lesiones al asiático Fortunato Lombillo, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del* j uzgado,fpara hacerle las últimas notificaciones que ocurran. Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridasde Civiles, como militares se sirvan disponer lo conducente, á la prisión del citado moreno Crescendo Argudín y su remisión á la cárcel pública de "esta villa á disposición de este Juzgado —Guana jay 8 de Octubre sde 1890,—José María Vélez.—Auto mí, Manuel Garrido.	1437 I 26
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez úe instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pastor Campos, natural de de Africa, vecino de Camajuaní, soltero, labrador, como de 40 años de edad, de estatura regular, envuelto eu carnes, color negro, pelo pasa, ojos negros, boca chica, otejas pegadas, nariz chata, barba saliente, usa un pequeño bigote, viste pantalón de dril de rayas negras, camisa de color, chaleco negro de casimir y zapatos de vaqueta, que no fué hallado, en su domicilio; para que en el tetmino de veinte días se presente ante este Juzgado en el sumario que contra él se iustruye por el delito de lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará‘él perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se expide la presente requisitoria en Remedios á 7 de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S,, Pedro Montalvan.	1442 /I 26
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este Distrito ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en causa por hurto de una yegua del moreno ¡Rafael González, se convoque por este medio al asiático Rufino Marrero, vecino que fué de Nueva Paz, ó San Nicolás en este distrito, para que comparezca en este Juz&rado, sito calle Valdés número 30, á un acto de justicia, dentro de quinto día.—Güines Septiembre 21 de 1890.— L. Juan Bautista Díaz.	1427 I 26
PARTE m OFICIAL.
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Domingo XXIII.— Santos Evaristo Rústico.
[Circularen el Santo Cristo.]
^TVXJPíOIOS.
NUEVA. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aomrom
PARA LAS ISLAS M COBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De creto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12‘i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincias.... „ 2-50 oro.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
lAS AUDIENCIAS DI LO CR1I1L
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Pública,
Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espafiol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B\B. ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios-módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compesiela, 54, 56 y Obr&pfa, @1
HABANA
qa®á i«»©«samba
DE
Jornia con Brillantes) Muebles, Fíanos r Efectos do fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA