GACETA DE LA HABANA
57
arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; á la una, el de -‘Pro*, pió, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expeqdición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera, hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el ^ctó de la,entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto * continuo, á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir, inscriptas en pají>el del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo insertó á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subas 1 a; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á los grupos en que para los efectos del rematé “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término;' cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;”; el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venia de animales;’ ’ el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio ‘‘Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio’ [ para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor ■ cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado” con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad...........:..... .o.- $ 2785 ...
Tercer distrito; San Andrés1.>....1V.¿
Cuarto ídem Uñas y Velázco .... ..’JL	/ ^403;‘¿ó
Restp del , Término,?Cacocun,. Cuaba, Yareyal, , ; Purnio y..Sama*  .................. >» .725
Total......	$ 4173 50I
Las proposicibnés’ que afectan ál último ingreso se ha-¡ rán separadamente por cada uno de los grupos exprésalos.
Tampoco serán admisibles las qué sé presenten; 'para los referidos servicios que excedan :de los siguientes -tipos;
‘‘Mant ención de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la not^ siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma i..*.,.....  $	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem .............    »	4	20
Idem ídem segundea, ídem ídem ídem............... »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem.............  »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma...... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar.............  »	3	35
Obleas de oficios, caja................... .... .... »	1 50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............ »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena........... »	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	•.	55
Papel secante blanco, superior, hoja ..........   »	..	10
Idem marquida para estados, hoja...............   »	...	30
Mucílago ó goma, pomo...........................  »	...	23
Reglas largas, ébano, una.......................  »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una..................  »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro....;. »	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano........... »	...	50
Hilo Taylor, núm. 1, docena....................   »	1	15
Agujas núm. 1, papel.............................» ... 05
Hilo carreto fino, mazo.......................... » .. 25
Punzones de acero ó leznas recta, una............ » .... 10
Tinta azul para sellos, pomo..................... »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem.................  »	...	25
Rasparadores, uno.............................    »	...	50
Lacre encarnado, barra..... .................     »	...	10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por si ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general cono-cimiento.
Holguín, Mayo, 26 de 1890. Natcs .
Modelo de proposiciones.	,
, Don N. N. vecino de . . .. . con cédula pé; o nal clase . . . la cual acompaña; enterado dé las convocato-
rias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingresó ó servicio tal,) Correspondiente á . . (si se trata de Propio M atadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el . ‘.•. . tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae'al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de.Condiciones de que. está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
; Nota.—En los sobres de los pliegos consignará:. “proposición para.el remate ó servicio tal.”
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre A juntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio. “Conducción de carnes del Rastro á los Casillas,’ ’ durante el año económico de 1890 á 91, con sujeción al pliego condiciones que se halla de manifiesto, en la oficina de mi cargo; de orden de Sr. Alcalde Presidente Se convoca á los que deseen hacer propo-sicionés al remate de referencia, que deberá efectuarse el día 31 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, en la Sala Consistorial; en el concepto de que no se admitirá proposición que baje del tipo de 6750 pesos en oro; que para hacer proposiciones se acreditará el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 400 pesos en oro, y que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos .que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 20 de 1890.—El Secretario, Manuel aei Pomar.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza de Mercado,” por los años ¿de 1890- á 91 y 1891 á 92, anunciada para el día 17 del actual y acordado por la.Ilustre Corporación rebajar el tipo de Tá Subasta á treinta mil* pesos oro por cada un.año, se anuncia,a) público qué él acto: se celebrará simultáneamente en la. Habana, ante, quien designe el Excmo. Sr. Gobernador Generál y en esta Casa Consistorial, á las doce,del día treinta y uno .de Julio próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Geceta de 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo último y Boletín oficial de 21, 25 y 30 del mismo y que halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Junio 24 de 1890.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Declarada desierta la subasta del arriendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado,» durante el año económico de 1890 á 91, anunciada para el día 16 del actual; y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo del remate á veinte un mil pesos anuales, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del día 30 de Julio próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17, 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo pasado y Boletín oficial de 16, 21, 25 y 30 del mismo, que se halla de manifiesto en esta oficma.
Cárdenas, 24 de Junio de 1890.—El Secretario, An-nio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para subastar el arbitrio “Consumo de ganado mayor y menor,’ ’ de esta Villa, se ha señalado el día 26 de Julio próximo, á la una de la tarde, para celebrar en la Sala Capiiular la subasta del indicado servicio, durante el año económico de 1890 á 91, con arreglo á lo prescripto en aquel pliego, que está de manifiesto en esta Secretaría, con advertencia que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de cuatro mil pesos, en metálico, pagaderos por meses adelantados. Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad en la Caja Municipal, el cual aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste: las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día citado. El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos en metálico por cada res mayor y uno por la menor de las que para expendio, público se beneficie en el Término Municipal. Y se publica así para general conocimiento.
Gibara, Junio 19 de 1890.—El Secretario, Juan A. Angulo,
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para subastar, el servicio de Alumbrado público de esta Villa, se ha señalado las doce del dia 26 del próximo Julio para celebrar en la Sala Capitular la subasta del cita!
do servicio, durante el año económico de 1890 á 91. El tipo máximo se ha fijado en trescientos setenta y un pesos por quince luces; el pago se hará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone el R. D. de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito del 5 p. § de la cantidad expresada, el cual se aumentará hasta el 10 p. § para la fianza definitiva. '
Lo que se hace público para general conocimiento. Gibara, Junio 18 de 1890.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Habiendo sufrido error al copiar el anuncio referente del arbitrio denominado «Beneficio de ganado mayor y menor, ’ ’ se hace saber que el arbitrio lo devengan todas las reses mayores y menores que se beneficien en el término, para el consumopú blico, quedando exceptuadas solamente, las-menores que lo sean para el consumo de las familias.
Gibara, Junio 30 de 1890. — El Secretario, Juan A. Angulo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Reai Cárcel y Detenidos en el Dépósito municipal, durarte el año económico de 1890 á 91, que estaba aunciada para el dia 25 el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 14 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 2 de 1890. -Zertueha
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento de mi Presidencia, en sesión celebrada el dia 9 del. actual, formalizar una liquidación general de créditos activos y pasivos de este Municipio á partir de Enero 1879 á 30 de Junio, de 1884, se convoca por tres números de los periódicos oficiales y locales á lös acreedores del. citado intérrégno, para que en el término de tres meses contados desde, esta fecha, concurran por medio de instan cia acompañadas dé los documentos justificativos' de* site ¿réditos á ésta Alcaldía, cierto y seguro de que uña vez reconocido, prévio informe y examen de antecedentes, sus: indicados créditos,-?se Jes proveerá de uní certificado que así lo justifique y de común acuerdo, espirado el plazo arriba prefijado, se acordará Ja forma de pago ventajosas á las partes interesadas.*
Lo que se publica para general conocimiento, esperan-que los señores interesados se apresuraran á efectuar sus reclamaciones en los plazos de los indicados tres meses, con el fin de facilitar la anunciada liquidación y formación del registro que ineludiblemente ha de abrirse.
Colón, Junio 20 de 1890.—Hilario Ceriz.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, de la casa y medio solar de tierra, embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día veinte y cuatro del actual á las doce del día, en los portales de la Casa Consistorial, á favor del mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Cuyo acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la primera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publíquese por veinte días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo 3 de Junio de 1890. —Manuel Fernández.
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» embargado por la Recaudación del Banco Español en este térnuno, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalado el dia 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo á lo que dispone el artículo 45 en su regía 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones así como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada,para el dia de hoy del ingenio hoy potrero “ Dolores, ” embargado á Da Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Español, en este término.'