ANO LU.—Núm. 12
Domingo 13 de Julio de 1890.
TOMO 2? -Pág. 93.
PERIODICO OFICIAL XDEïXj GOBUEUR/HSTO
nj]irrXO» M»M¡ SITflOBIPOIOM.
jenccc-coai je» je svjscmpoxom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
'Provincias: en casa de los respectivos agentes..
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
TUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes. ORO. B1LLBTBS
Sama anterior........
El Centro de Instrucción «El Artesano,» y los vecinos del barrio de Yaguaramas, de Cien fuegos, por conducto del Gobierno de la provincia.............
Las sociedades de Recreo de personas de color, . «Centro de Recreo» y la «Unión de Reme* dios,» por conducto de id. id...
$ 48935 69	96916 20
36 20
26 60
Totales............. $ 48998 49	96916 20
(Continuará.)
Lo qno de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Secreta rio, 7omás Alonso.
SECRETARIA. Sección de Gracia y Justicia. Negociado de personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Junio último y bajo el núm. 595, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el articulo 55 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la Promotoria Fiscal del distrito de Pangacinan, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Calixto Llerande y Bahamonde, á D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de Bejucal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Real Decreto mencionados. Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Qaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1890.
Ricardo de Cube lis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha l,8 de Junio último y bajo el núm. 586, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo *el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y accediendo á lo solicitado por D. Emilio Martín Bolaños, Vengo en dejar sin efecto mi Decreto de cinco de Diciembre último, por el que fué nombrado Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana. Dado en Palacio/á 18 de Junio de 1890.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar—Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 18 de Junio próximo pasado y bajo el número 597, la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de ia Instancia del distrito de Sagua la Grande, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Pedro Penzol Lavandera, á D. Calixto Llerande y Bahamonde, Promotor Fiscal electo de Pangacinan, de término en el territorio de la Audiencia de Manila. De Real orden la' digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 18 de Junio último y bajo el núm. 587, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el art. 57 del R. D. de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Emilio Martín Bo-lafíos, á D. Aureliano Martín Alonso, Teniente Fiscal de la de lo Criminal de Ponce, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. y R. D. mencionados. Dado en Palacio á 18 de Junio de 1890.—María Cristina. - El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. * *
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1890,
Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado á virtud de alzada interpuesta por el Alcalde de esta ciudad, á nombre y en representación de la Junta Municipal, contra la resolución gubernativa que devolvió revisado el presupuesto adicional del ejercicio de 1888 á 89, con nota de corrección; el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 29 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio fecha 12 de Marzo último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, el expediente y cuaderno de notas de la alzada interpuesta por el Alcalde Municipal de esta ciudad, á nombre y en representación de la Junta Municipal, contra la resolución del Gobierno Civil de 20 de Diciembre del año próximo pasado, que devolvió revisado el presupuesto adicional del ejercida de 88 á 89, con nota de corrección de que se entendieran nulas y como no puestas en el mismo, las partidas para atender á los gastos que detallan las relaciones del uñó al ocho que deban corregirse en concepto de extralimitaciones le-
gales. Del estudio de los antecedentes que se acompañan, resulta, que elevado al Gobierno Civil en 29 de Julio del año de 1889, el presupuesto adicional de 1888 á 1889, dicho Gobierno lo pasó á consulta de la Comisión Provincial y este Cuerpo exijió se le remitiera el refundido que debió formularse, una vez aprobado el adicional por la Junta Municipal. Solicitado éste, el Alcalde Municipal, lo remitió, con fecha 15 de Octubre y la Comisión Provincial, consultó en el sentido de que solo procedía revisar favorablemente la parte relativa á las resultas de la liquidación del ordinario y declarar nulas y como no incluidas las partidas para atender á los gastos que detallan las relaciones señaladas del uno al ocho, que debían corregirse como extralimitaciones legales, llamando á la vez la atención sobre el hecho de aparecer que el Ayuntamiento no obstante tener aprobado su presupuesto de 88 á 89, se ha estado rigiendo por el de 1887 á 88, en el cual se funde el adicional. Con esta opinión se conformó el Gobierno de la Provincia y dictó su resolución de 20 de Diciembre. Establecido el recurso por la Junta Municipal, fundado en el derecho que la ley le otorga en su articulo 150, y en que la corrección no se justifica con alegación de ningún precepto legal, causando una verdadera perturbación en la contabilidad Municipal, porque recae pocos dias antes de aquel en que terminaba la ampliación del ejercicio, siendo físicamente imposible que pudieran tener aplicación las correcciones introducidas, y no pudiendo volver contra los hechos consumados, creía además la Junta que se partía del supuesto erróneo, de que el presupuesto ordinario del ejercicio comprendido entre los meses de Julio de 1888 á 1889, ha regido en dicho ejercicio, cuando no ha sido asi, porque en 31 de Mayo, ó sea un mes antes de su terminación, fué que lo dió por revisado el Gobierno, advirtiendo además que en esa fecha se consignaba en el oficio de devolución:—«Que se daba por revisado el presupuesto, teniéndose en cuenta que en los días que faltaban de aquel año económico, no era posible la reforma del mismo en los términos propuestos por la Comisión Provincial, y por ende, debían tenerse presente las observaciones de la misma para la formación del presupuesto del siguiente ejercicio,» por cuya razón rigió en dicho ejercicio el presupuesto del anterior de 1887 á 88 y no cabía otra cosa que refundir el adicional en el mencionado presupuesto, toda vez que no era posible la aplicación, práctica, en el formado para 1888 á 89. Al remitir la alzada, el Gobierno de la Provincia manifiesta, entre otros particulares, que el Alcalde carecía de personalidad en el recurso establecido, por no haber acompañado la copia del acuerdo de la Junta Municipal, referente á la interpretación de aquél, en cuyo acuerdo certificado debía haberse hecho constar los términos de la convocatoria y número de concurrentes, circunstancia indis-pedsable para apreciar los fundamentos de la alzada, llamando la atención á la tardanza conque se elevó el presupuesto al Gobierno, que fué en el segundo mes del año económico, cuando debió hacerse en 15 de Marzo, según las notas aclaratorias de los artículos 34 y 41 de la instrucción de contabilidad vigente. Tramitado el recurso por ese Gobierno, el Negociado entiende que no hay términos hábiles de sostener el principio sustentado por la Comisión Provincial, corrigiendo como extralimitaciones legales, las partidas ya mencionadas del presupuesto adicional que nos ocupa, opinando debía admitirse con lugar los fundamentos aducidos en el recurso de alzada. Es lamentable, en concepto del Consejo, de que la falta de cumplimiento de los preceptos de la ley, hagan imposible su aplicación, y produzcan á menudo errores y trastornos en la marcha económica de los Ayuntamientos, que es preciso evitar, si se quiere que la contabilidad Municipal sea una verdad; así vemos que el presupuesto adicional que debía haber sido elevado en 15 de Marzo, según se ordena por la ley, no se efectuó hasta el segundo mes del año económico, faltándose por la Junta Municipal á lo preceptuado terminantemente en la Instrucción de contabilidad vigente, pero desgraciadamente el Gobierno Civil, por su parte, lo devolviA un mes antes de terminarse el ejercicio, circunstancia que hacía poco menos que imposible hacer operaciones, ni regirse por dicho documento, viéndose obligado el Ayuntamiento á ampararse de la ley y adoptar el presupuesto del año anterior, ó sea el de 87 á 88, y claro está que dentro de estos hechos, no se ha podido efectuar otra cosa que refundir el presupuesto adicional referido, con el que rigió el mismo año ó sea el de 87 á 88. No vé el Consejo, Excelentísimo Sr., dados estos antecedentes, y entendiendo que es legal lo realizado por el Ayuntamiento de esta ciudad, otro medio para legalizar los gastos de referencia, que consignarlo en el adicional de que se trata, porque aparte de las razones aducidas de entenderse extralimitaciones