GACETA DE LA HABANA.
1197
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado sus folios.
Estos libros radicarán en los rastros, y estarán á la disposición de los Sres. Concejales Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art, 16. El rematador, no tendrá, por ningún motivo, derecho á pedir rebaja en el tipo de la subasta, cualquiera que sea la causa de la reclamación.
Modelo al cual se ajustarán todas las* proposiciones que se
presenten.
Don . . . vecino de . . . con su cédula personal no . . de clase . . . expedida en . . . por el Alcalde del barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial del día . . . de . . . del corriente año, para subastar el impuesto del «Consumo de ganado» del Término de Santa Clara, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de . . . (en letra) pesos oro por el presente año, con dedución del tiempo que haya transcurrido hasta la toma de posesión del expresado remate, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Santa Clara de . . de 189.
Firma del interesado.
Monte de Piedad.
Habiéndose extraviado los certificados núms. 30,666 y 30,667, expedidos en 14 de Marzo de 1889, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas que en ellos se expresan, se servirán manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea sin haberse presentado persona alguna en reclamación, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, Diciembre 13 de 1890.—M. Torres y Samá.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números He la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 16 de Diciembre de 1890«
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 243 p. § y cierra de 243 á 243¿ p.0 P. á las 2 de la tarde.
F0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem...............................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.® P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico........................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de las aiti*
«
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...	....
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas....,...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
4 á 5 p.g P. oro.
17 á 18 p.® D. oro.
31 á 32 p.® D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
1 á 2 p.® D. oro.
4 á 5 p.® P. oro.
6	á 7 p.g D. oro ez-div.
7	á 8 p.® D. oro. i á 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual.......................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.....—...................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
España. .........
Inglaterra.......
Francia..........
Alemania.........
Estados Unidos
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
í 4J á 6 p.g P., según piase, fecha ............ 1 y cantidad.
(201 á 201 p.§ P. oro, á 60 dlv.
. I 6 á 61 p.g P., á 3 dpr. f 31 á 5 p.g P. oro, á 60 d[t.
J 10Î á 11 p.g P. á 3 div.
Descuento mercantil.. .. 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N ominal.
AZUCAR DE MIEL.
N ominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D- Martin de Echezarrota.
DE FRUTOS
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiUar de Corredor.
Habana 16 de Diciembre de 1890.—-El Sindico Presidente interino, José María de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos del jui-eio ejecutivo seguido por D. Jaime Puncernan y Pintó, contra D? Clara García Gutiérrez, se ha dispuesto por providencia del día seis del actual, sacar á pública subasta por término de veinte días el crédito hipotecario de siete mil ochocientos sesenta y dos pesos en oro, que reconoce la hacienda Nuestra Señora de Regla (a) Gala'ón, situada en la provincia de Pinar del Rio, término munici pal de Consolación del Norte, barrio de Cayguanabo, habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día trece del mes de Enero próximo entrante en la Sala de Audiencia del Juzgado, situado en la Calzada de San Lázaro, número doscientos veinte y siete, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del importe del referido crédito; que para ser admitido como lieitador es condición indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del importe del citado eré-« dito y que como título de dominio existe la certificación del Registro de la Propiedad, con la que tendrán que conformarse los que tomen parte en la subasta, sin tener derecho á exigir otros. Habana, seis de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	2845 T 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este en la Ciudad de la Habana.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Ro dríguez Herrera, contra la sucesión de D. José Rodríguez Herrera, en cobro de pesos, se ha señalado el día quince de Enero próximo veniaero á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, para el remate de dos ca • sas situadas en la Villa de Guanabacoa, la primera calle | de Palo Blanco, número cincuenta y ocho, esquina á la calle de Luz, de manipostería mixta y cubierta de tejas, con portal al frente y un corredor interior de azotea, compuesta de cincuenta metros de frente por treinta y dos metros, setenta centímetros de fondo y cincuenta y tres me« tres, veinte y dos centímetros de frente de fondo y valuada en catorce mil trescientos cuarenta pesos, noventa y dos centavos en oro; y la segunda situada en la misma calle esquina á la de los Cocos marcada oon el n? cincuenta y ocho y medio, de mampostera mixta, con tres posesione** altas, cubierta de azotea, compuesta de 15 metros, 70 centímetros de frente, por veinte y siete metros veinte y dos centímetros de fondo y nueve metros sesenta y cuatro ccn limeros de frente de fondo y avaluada en seis mil seiscientos setenta y seis pesos, cincuenta y cuatro centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que, el que quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento correspondiente una cantidad igual por lo méuos al diez por ciento del valor de los bienes que-sirve de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Tgnacio número catorce, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, sin que tengan dereclio á exigir ningún otro.—Habana once de Diciembre de mil ochocientos|noventa,—Francisco Noval y M art i I.—Ante mí, Eligió Booachea. 2375 P 16
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito Este, de esta Ciudad etc.
Por el presente hago saber: qne en el juicio ejecutivo seguido por don José Mariano Herrera, contra don Pedro González Larrinaga, he dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta, el ingenio «Concepción,» compuesto' de sesenta caballerías de tierra, situado en el barrio de Alquizar, Término Municipal de la Ceiba, Jurisdicción de San Antonio de los Baños con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la tasación de doscientos veinte y cinco mil setecientos cuarenta y seis pesos cuarenta y dos centavos oro, para cuyo acto se ha señalado, la hora de las ocho de la mañana del día siete de Enero del año próximo venidero, en la Sala del Juzgado, calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios, que para tomar parte eu la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para el remate. Y que los títulos de dominio-de la expresada finca, se encuentran en los autos, con loa cuales deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación por ud número de Ja Gaceta oficial de fa Habana, libro la presente. — Habana veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco de Castro.	2389 P 17
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
de] distrito de Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oflci I, se emplazan á los familiares de D. José Meodez y Méndez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expresado expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.— Habana, Diciembre 9 de 1890.—Francisco Noval y Marti. Ante mi, Bernardino Suárez.	2331 17
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Este en esta capital.
Por el presente tercer edicto se convoca p«»r »ó anino de dos meses á los que se consideren con derecho $ bienes dejados por D. Cesar Yalcarcel y Losada, natural de Orence, de 52años de edad, casado y vecino que era de esta ciudad, que falleció el dia l.° de Agosto de 1889, ó ignorándose sas padres, que fué casado con D? María Rodríguez y h ber dejado por sucesión ios hijos siguientes: DT Sara, D. Héctor y DT Enma; para que se presenten con los documentos justificativos á deducirlo; apercibidos de tenerse p- r vacante la herencia si nadie lo solicitare. Que asi lo te* g<> dispuesto en las diligencias formadas por fallecimiento iu'eH'do del citado D. Cesar Valcarcel y Losada. Y para su pub ira ión en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Di i mtre 4 de 1890*—Francisco Noval Marti.—Ante mi, Eligió Roua-chea.	2333 57
A consecuencia de la df manda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, por D. Rafael Joglar y Pelaez sobre exclnción de D. Felipe Can ílo y Teja y cuatro individuos más, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados, conforme ordena el ar*