66
GACETA DE LA HABANA.
los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—-José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 8 de Julio de 1890*
. ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 243 p. § y cierra de 243i á 243i p. 2 F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS,
(Contra oro del cufio español.)
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariauo Lanclaustra Izuel, Capitán graduado Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal de la sumaria que se>iustruye contra el soldado de la Brigada disciplinaria José Corzo Solikonski.
Haciendo uso de las facúltales que la ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Corzo Soli-konski, para que en el termino de 80 días, contados desde esta fecha, comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, pabellón número 27, á responder á los car. gos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades tanto civiles como militares precedan á la captura del iuteresado, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, lampiño, boca regular, color bueno, sin señas particulares, estatura 1 metro 570 milímetros y 30 años de edad. Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de esta Capital.
Habana 22 de Junio de I89Ü. Mariano Lanclaustra.
250
Don Antonio Servando Rubing, Capitán Teniente de Infantería Segundo Ayudante de esta Plaza y Fiscal de
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal iastructor de la causa cuyo pormenor se expresa á contiunacióa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas peronaks son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados des le la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa quede orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento deque si no verifica su presentación en el plazo citado srrá declarado rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el Ray (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las antoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré, y easo de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
‘España......-
Inglaterra .....
Franoia...........
Alemania.........
Estados Unidos
2 i 5 p.g P., según piase, fecha y cantidad.
20| a 21¿ p.g P. oro, £ 60 dlv..
6¿ £ 7i p.g P., á 3 d[v.
4i i 5 p.g P. £ 60 d(y. 5 £ 6 p.g P. £ 3 d|v.
£ 9| p.g P. & 60 d[v. 10 £ ll'á p g P. £ 3 d[v.
ÍD-escuentomercantil... ............ 8 p.g & 3 meses, 10 p.g £ 6 ídem en
oro 6 billetes.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
’Polarización 04 £ 96,—Saoos 5§ £ 5§ rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No bay
AZUCAR DK MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 4¿ & 4$ reales oro arrobasegan envasa y TíÚncero.
AZUCAR MASCABADO. i Polarización 87 & 89— 4$ £ 4§ rls. oro
CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Itnrriagagoitia.
D. Francisco Marill y Boa.
Rabana 8 de Julio de 1890.—El Síndico Presidente ínterin José María deMontalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local fie lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cufia.
Ledo. D. José L. Odoardo, Reltitor de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago sabér: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por Dr. D. José de Jesús Rovira, contra la resolución del Gobierno General de 15 de Marzo de 1890, que desestimó el pago solicitado por aquél, de la cantidad de 2,096-38 cts. por razón de medicinas y efectos quirúrgico servido al Hospital Mercedes, de Enero á Junio de 1888.
Lo que se anuncia en 1$. Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para sn cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 30 de Junio de 1890.- Ledo. José L. Odoardo.
Ledo. D. José L. Qdoardo, Relator de esta Éxcina. Au-' diencia, y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que por resolución del Tribunal de lo Contencioso Administrativo* reeaída á virtud de apélación que interpuso la sociedad de J. Rafecas y Compañía, s<f ha mandado sustanciar el recurso establecido por aquella sociedad, contra una resolución del Gobierno General, que negó á la sucesión de D. Felipe Lojnbera, de quien es man-dataria la referida sociedad, el derecho á percibir intereses por razón del crédito que contra el Excmo. Ayuntaminto, tiene por suministro de cál hidráulica para las obras del canal de Vento.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho ¿recurso, lo haga en la forma prevenida*por la Ley.
Y para su cumplimiento según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 30 de Junio de 1890.—Ledo. José L. Odoardo.
la misma.
Hago saber: que en causa que me hayo instruyendo contra el voluntario quinto José Ramón Mareda, hijo de padre desconocido y de Manuela, natural de Rivadeo en la provincia de Lugo, de 24 años de edad, y cuyas señas personales se ignoran, por el delito de deserción, he dispuesto la prisión del mismo, y para que pueda tener efecto se publica la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo ai referido José Ramón Mareda, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza de esta Capital, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes citado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á esta Fiscalía á mi disposición. Habana 26 de Junio de 1890.—Antonio Ser-rrando.	35 6
/
Don Juan Balbás y Vela, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión y Fiscal (permanente de causas de la Capitanía General de esta Isla. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Alvarez García, del comercio que en el mes de Septiembre de 1889 habitaba en la calle de Oficios número 52 de esta Ciudad, y cuyo domicilio y paradero actual se ignoran; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente, en la Gaceta oficial de esta provincia, comparezca en esta fiscalía Militar, sita en él campamento de la Cabaña, Barracones número 3, con el fin de enterarle de un asunto que le concierne y afecta á la administración de justicia: pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 27 de Junio de 1890. Juan Balbás.	360
ARAN JUEZ.
Comisión Liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
El Batallón Cazadores de Cárdenas número 20 expidió en 25 de Julio de 1878 el abonaré número 71 ascendente á 162 pesos 85 centavos oro, á favor del soldado Domingo Guzman Expósito, por la mitad de alcances, pagaderos por la caja general deUltramar, cuyo documento ha . sufr.do extravío.
Antes de proceder á la expedición del duplicado/ se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan áesta comisióu dentro del plazo de 30 días contados desde la publicac.ón de este anuncio en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré número 71, con arreglo á io dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887. Araujuez 22 de Mayo de 1890. El Teniente Coronel comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
330
TRINIDAD.
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente de la cuarta / Compañía del segundo Batallón del Regimiento de línea de María Cristina número 63 y Fiscal nombrado por orden superior de la sumaria que se instruye por el delito de robo al asiático Adriano Izuaga, trabajador del ingenio Iznaga.
Por este mi tercer edicto, llamo, ctto y emplazo á dos hombres blancos desconocidos, que el dia 22 del mes de Diciembre del año pasado robaron en el sitio deaominado Loma del Puerto, una legua y cuarto de esta población, dos latas de manteca, un peso de cigarros, tres reales de fósforos, una guayabera y pantalón y dos pesos plata que llevaba en una jaba colgada de un palo el asiático Adriano Iznaga, carpintero del ingenio Izuaga, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este mi tercer edicto en los periódicos de esta provincia, se presenten dichos sugetos á dar sus descargos en la sumaria que por dicho delito se les sigue, cuyos individuos no tienen más señas que uno de ellos usaba barba y camisa de color y ambos cabalgaban dos caballos color moro, ignorando las demás señas.
Trinidad 10 de Mayo de 1890. El Teniente Fiscal, Agustín Carpe.	359
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Emilio Céspedes y Alfonso, contra D. Ramón del mismo apellido, como administrador de los bienes de la sucesión de D. Juan Pascual y Vivés, en cobro de pesos, se ha señalado^ el día siete del entrante mes de Agosto, á las ocho de sn mañana, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227, para el remate de los bienes siguientes:—Muelle, almacén y dependencias, situadas en la Playa de Sierra Morrena, término municipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado con sus carrileras, terraplén, fábricas y demás anexidades en ocho mil seiscientos ochenta y seis pesos, noventa y seis centavos oro, carrilera desde la playa al paradero Amador situado desde el extremo Norte de dicha playa hasta el pueblo de Sierra Morena, midiendo una superficie de cinco hectáreas, cincuenta y una áreas, veinte y cinco centiáreas y sesenta miliáreas de terreno, tasada toda ella en la suma de cuatro mil trescientos veinte y cuatro pesos, sesenta y nueve centavos. Almacén ó paradero Amador, situado en el pueblo de Sierra Morena, término municipal de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado con sn muelle, dependencias, almacenes y demás anexidades en la sama de mil setecientos noveenta pesos, treinta y siete centavos. Muelle, almacén y dependencias “El Mayorquín,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de veinte y dos solares de terreno, tasado con su carrilera, muelle, fábrica y demás anexidades en nueve mil ciento ocho pesos, veinte y seis centavos. La carrilera entre El Mayorquín y Las Pozas, situado en el término municipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesta de tres mil ciento setenta y ocho metros de extensión, tasada en tres mil treinta y un pesos, cuarenta y nueve centavos. Paradero “Las Pozas,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de Sagua la Grande, en la provincia de Santa Clara, tasado con su almaoeu, muelle y demás anexidades en dos mil doscientos trece pesos, noventa y dos centavos; 1 El sitio titulado “Bello4” situado en el término municipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas de terreno ó sean ocho caballerías de tierra, tasado con sus fábricas^ cercas y demás anexidades, en cuatro mil doscientos veinte y cinco pesos, doce centavos. El sitio titulado “El Grande,” situado eu el término municipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, en la provincia de Santa Clara, compuesto; de ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas ó sean doce caballerías de tierra; tásado con sus fábricas y demás anexidades en seis mil doscientos cuarenta y un pesos, cincuenta centavos. Muelle y dependencias, situado en el barrio de Casa Blanca, compuesto de ciento cuarenta metros de frente por .ciento trece metros, cincuenta centímitros de fondo ó sean quince mil ochocientos noventa metros, tasado con su muelle, almacenes, vestíbulo, fábricas y demás anexidades en doce mil ochocientos noventa y un pesos, diez y nueve centavos. Los animales que se hallan en la playa de Sierra Morena y en almacén Mayorquín, tasados en trescientos dos pesos, setenta y dos centavos. Los útiles, herramientas, materiales de carrilera, carros-fragatas y demás anexidádes qué se hayan en la playa de Sierra Morena, almacén Mayorquín, paraderos Amador y Las Pozas y en el sitio Bello, tasado todo en cuatro mil doscientos ochenta y cuatro pesos, sesenta centavos. Las embarcaciones goletas “Unión” y “Sofía;” lancha «Emilia, lancha «Adelaida» y el balandro «Sierra Morena,» tasados con sus aparajos y demás concernientes á los mismos en diez y seis mil ochocientos noventa y siete pesos, noventa y cuatro centavos. La casa situada en el pueblo de Madruga de manipostería, madera y tejas, calle de los Baños, compuesta de doscientos cincuenta metros, setenta y tres centímetros planos, tasada en mil dos pesos, noventa y dos centavos: lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposición oenrran el día, hora y lugar señalados, con advertencia á los licitadores que los bienes enarrad^s se sacarán á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad de los mismos;-que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo y que para tomar parte eu la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del J uzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de dichos bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente en la Habana á dos de Julio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.te mí, Eligió Bonacha.	75 P 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publiba además eu tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del pardo Cárlos Sánchez, para que dentro del término de, un mes, se presenten en este Juzgado d ser oídos en el expediente que se instruye para tra-I tar de la demencia que aparece sufre. Habana, Junio 26 de 11800.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, J. I. Casas.
1925 I 6