GACETA DE LA HABANA
103
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado deinurallas.
Solicitada la venía por I).! Federico de Monteverde, en subasta pública del solar n# 2, de la manzana 19, de las murallas de está plaza, y acordada la celebración de dicho acto, esta Administración ha; dispuesto que la subástá tenga lugar el dia 6 de Agosto ,á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 5 de Julio de 1890*—El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell. .
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
a « a N Ö	cd	Superficie mtrs.	Valor del1	Valor del	Derohos de áoo-	
£	0 GQ	cuadrados.	mt.- odo.	solar.	t am i en to.	TOTAL.
19	2	852-49	22-5.ft .	19*190-57	■ 261-28	19,441-35
Dicho solar linda al N. con la casa de Don M. Almagro [Hotel Roma,] ái S. con el solar n. ° 3, al E. por la calle de Zulueta y al O. cori la calle de Monserrate,
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en pipel del sello 12.° no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de propoúc'ón la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. § del valor de la tasación.
3$ El importe de la subasta, así como el del depósito «e entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el despachó del Sr. Administrador en el día y hora señalados, se declarará abier-, ta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda al autor de la -oferta más ventajosa.
5? En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventájósas, Be abrirá puja á la llana por espacio dé 15 minutos enfr^ los autores, de las mismas.
6? El primer plazo del rematé, /cásó de no pagarse todo al contadóVBe abonará én el término de loé 15' dias siguientes al en que se aíprúóbé definitivamente 1 el remate por la superioridad y los nueves restantes en iguales dias dé los años siguientes, mediante la formalización de pagarés qué ^3crÍmrá ei co¿hórador: qaedánd.o también hipotecado éí solar y éiíanfó éÓbéé/el husmo sé edifique á la’ responsabilidad del pago total.
7$ L >s gastos que sé originen hasta poner en pose-( sión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impiiesto de De; rechos Reales, que como trátísmisióri directa del Estado» á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sóbre el importe de la venta, y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
Modelo de proposición.
Don N	N...... .. vecino de..... caUe de.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en ......... del dia...... hace proposiciones para la subasta del
solar n. ° 2, de la manzana 19, de las murallas, por la suma de........[en letra]...,.. ..... peso3 oro, obligándose á
cumplir aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
que la separa de terrenos conocidos por «Real Hacienda.» Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en once mil ciénto cincuenta y ocho pesos, ochenta centavos en oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos su adeudo, hasta hoy, ascendente á diez rail ciento veinte y tres pesos, setenta f ruatrocentavos y las nuevas costas que se originen.
29. ; Siete caballerías, doscientos setenta y ocho, cordeles* doscientos veinte y. cinco metros y sesenta y seis centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozqs y cuanto constituyen once sitios de labor, que ocupan dicha superficie y cultivadas hoy á nombre de herederos, de dón Juan Sosa, D, Anacleto Martínez Nayarro,, D. Ñemesio Curiel, D. Sebastián Rivero Benítez, D. José Mar r ero Argaña, DP, Antonio Ramos Hernández, D. Antonio Díaz Méndez, , Don José Suárez González, herederos de1 Sofía, Isabel Reyes y doña Lucía Gil de Ginebra, Está. sifüáda ésta superficie de tierra, en el término municipal dé Catalina, barrio de Ocaña, lindando por el Norte, con el camino real de Güines á Madruga y sitio .«Guayabais que ocupa don Vicente Martínez Guinzo; por el Sur, con’»el sitio «Bmpuavista^).que también ocupa Guinzo; por el Éste, cpn camino que va,$ .San Nicolás, y por el Oeste* .coii, callejón que la, Repara de. Ja superficie anterior. Ha sido tasada con todas sus. pertenencias en siete mil ochocientos cuarenta y ocho, pesos, npvénta. y siete centavos en oro, y no se adn.ii -tirán proposiciones que no cubran por lo menos, su adeudo, hasta-hoy,-ascendente á seis mil quinientos treinta y cinco pesos, quince centavos y las nuevas costas que sé originen.
39 Siete caballerías, doscientos treinta y tres cordelés, cuatrocientos doce metros y doce centímetros planos, de tierra, :con las cercas, casas, pozos y cuanto constituyen quince sitios de labor, que ocupan dicha superficie y, cultivados hoy,, á excepción de uno abandonado, á. nombre de D. José Tuero Díaz, D. Alejo Prieto Pérez, D. * Sixto Acpsta Zamorá, D. Sixto, D. Modesto y D. Francisco Acosta Montero, D. Rafael y D. Marcelino Zamora Sánchez, D. Estanislao Montero, D. Pedro Gutiérrez,1 Herederos de Da Carmen Gutiérrez y herederos de - D. Camilo Acosla. Está situada esta superficie de tierra, en el término municipal de Madruga, barrio de San Blás, lindando por el Norte, con él camino real de Güines á Madruga y los sitios «San Andrés» y «Reglita» que respectivamente ocupan D. Vicente Martínez Guinzo y D. Francisco Rocha y Armas; por el Sur, con el potrero. «Manga Larga»; por el Este, con finca «San Andrés», otra de D. Manuel Sánchez y el referido sitio «Reglita», y por el Oeste, con camino que va á San Nicolás y el ante expresado sitió «San Andrés». Ha'sido tasada con todas sus pertenencias, en ocho mil trescientos doce pesos, sesenta y cinco centavos én oro y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos su adeudo, hasta hoy, ascendente á seis mil cin-, cuenta y tres pesos, doce centavos y las nuevas costas que se originen.
• 49 Un sitió de labor titulado «Represa», con todas sus pertenencias, compuesto de dos caballerías, ciento sesenta y cinéo cordeles, diez metros y cuarenta y cinco centímetros planos de tierra^ situado en el término müríici-pal de Catalina, tiárrio de San Blás. lindando por él Nórte, con finca de D. Francisco Reyes; por el Sur, cotí el camino real de Güines á Madruga; por el Esté, con finca de' D. Cristóbal Gil, y pf*r el Oeste, con el ingenio «Espéranza». Ha sido tasado en dos mil quinientos, treinta pesos, cuarenta y cinco centavos en oro, y no sé admitirán proposiciones qúe nó cubran por lo''menos,, los dos tercios déydicha cantidad.
'1 Las proposiciones han de ser preséntadás media hora áhtes del áctó de remate, én pliego Cerrado y en papel!del séllo '129, ácompáñadas de la carta de pagó qüé acredite ‘háfeer depositado en la Caja de1 esta Administración1,' el ciñco pór ciento del importe de la tasación dé lás tierras-qué sé sóliciteh obtener.
Se admitirán proposiciones por uno ó más loteé, pre-firiéudb la qué solicite más, ó el todo, siempre qué el predio que se ofrezca por cada uno, no sea'menor que las ofertas, por .separado.
En cualquiera de los casos en que entré las1 mejores ofertas, resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por espacio de diez minutos, á fin de que ésta ‘decida al favorecido.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto, el importe del débito de las tierras que se adjudiquen, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia; ■y el resto, si resultare, en el día en que se les otorgue la escritura.
Para cualquier otro particular de que deseen enterarse los interesados, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Principal, hasta el día del remate, donde están los antecedentes y el plano de las tierras.
Habana 5 de Julio de 1890.—Emilio R. Carbonell.
Don Emilio R. Carbonell, Administrador Principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria.
Hago saber: Qué se ha señalado las doce del día treinta del corriente mes para que tenga efecto en mi despachó, en esta principal, el acto del remate de los lotes de terreno del demolido ingenio «Nuestra Señora de la Concepción y San Diego (á) Él Cangre», que á continuación se expresan:
10 Once caballerías, setenta y un cordeles, setenta y ocho metros y treinta y ocho centímetros, planos, de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen seis sitios de labor que ocupan dichá superficie y cultivados hoy á nombre de D. Pedro Hernándéz Travieso, D. Pedro y D. José Medina Rocha, D. Antonio Almeida Rodríguez, Da María González Rodríguez, Da Gertrudis Rocha y Da Rosario Acosta Hernández. Está situada en el término municipal de Catalina, barrio de O caña, lindando por el Norte, con el camino^ real de Güines á Madruga, por el Sur, con la finca «Unión», por el Este, con el callejón que la separa de otra superficie que también se remata y se expresará á continuación, y por el Oeste, con otro callejón
Ignorándose quiénes son los Sres. Síndicos del concurso de D. Juan Antonio Abad y D. Gabriel Navarrete, se les cita por este medio, para qüe comparezcan en esta Principal, dentro del término de 15 días, á informar las cantidades recaudadas por todos conceptos, correspondientes á los bienes del concurso citado, desde el día 4 de Diciembre de 1847, y Ia aplicación dada á los mismos.
Ignorando también, quiénes son' los actuales poseedo-, res de las fincas que fueron del concurso mencionado, tituladas Ingenio San Miguel del Rosario, situada en la jurisdicción de Artemisa, cafetal «Jesús, María y José», potrero, estancia y casa-quinta de Marianao, y casa calle de Gervasio, que le fué cedida á los Sres. Valdés Navarrete, por el Hospital de San Lázaro, por la deuda que éste tenía con aquéllos, se les cita en igual, para que en el mismo término de 15 dias, exhiban ó presenten los títulos de adquisición y dominio de las fincas relacionadas y
Desconociendo asimismo el domicilio del ex-Investi-gador de Bienes del Estado, D. José Pedraja, se le cita también por este medio, para que dentro del plazo de 15 días, presente las certificaciones que aparece les fueron expedidas por el Escribano D. Luis Mazón, de varios lugares
dé los autos é incidentes del concurso referido á los Sres. Navarrete, ó manifieste qué'destino dió á aquéllos; debiendo advertir á los interesados á. quienes este anuncio se contrae, que pasado el término “que sé le señala, sin llenar los extremos ó particulares.queá cada uno le corresponde, se les irrogaren los perjuicios á que halla lugar
Habana, Julio 4 de 1,8^0..—^Administrador	S.,—
Emilio R. Carbonell.
Bienes del Notado. . ¡ ,
Debiendo verificarse el diá diez y nueve de .Julio próximo,.já) las d0ce.de,su upafísma en esta; oficjnq. la. venta en pública subasta de un,solar situado, en esta Capital, calle de Corrales. nq 172, que. mide un ¡frente de, cinco metros sesenta ce ntíipetros por uji fondo de, d\%í metros, treinf a y cinco centímetros, do qué dá.una super^pie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros ..cuadrados," tasado en noventa y;séispesos cuarenta y cinco,centavos en oro, se hace ¡público por estp predio, ;á fin de-,que las personas que deSeen; interesarse en Ja subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados ¡á haper proposiciones, con arreglo al pliego de Acondiciones que se ¡inserta, á continuación.
Habana Junio ntí de;ui890,, El Administrador Principal. . P.. S.YEmilio, Ry ,Qarbpn.d(, , .
. ¡ s¡	■ r;; i^ego. dé condiciones..
ia Las proposiciones fék.hgrán en pliego cerrado y én papel dél sello doce, nó admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios-de-la tasadón.-------
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de* proposiciones la carta de pago que ácféaité'habét depositado én las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta :se, abrirá á las; doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliégos por el Sr¿ Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematadór á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.:
5 a Serán de cuenta dél rematador los gastos de escritura, tasación pericial, áfiuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . N .l;*. vecino de . . calle de.......núme-
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la. subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la surira de pesos en oro . . (en le;ra) sujetándose én un todo al pliego dé éóhdiciones.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia 30 dé Julio'próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada $n esta, cálle de la Esperanza número 4*3,. .t^ada en ciento '■ cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oró; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetro^, por un fondo de veinte y tres metros veinte y*' cincó1,cehtímétrosV '.qué, dan una superficie de ciento veinte y un metros cinéüenía y nueve centímetros cuadrados;— se hace'' público, por este medio á fin de que las personas que deseen 1 interesarse en la subastase presenten en esta oficina en el diá y hora señaladas á hacer proposiciones .con arreglo al pliego de condiciones que á continuación sé inserta.—Hábána 11 de junio de 1890. El Administrador. P. SEmilio R Carbonell.
Pliego de ’Condiciones.
i a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2$ Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacios-de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo* los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N ..... N....... vecino de.......calle de. . .nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de úna casa én ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuaréntá y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.