GACETA DE LA HABANA
127
DEL PERSONAL DOCENTE.
Art. 9. 0 Habrá en cada una de estas Escuelas ej. personal facultativo que señala el art. 39 del Real Decreto de 19 del actual.
Art. 10. De entre los Profesores numerarios de las Escuelas de Maestros, uno ejercerá las funciones de Director Jefe, cuyo nombramiento corresponderá al Ministro de Ultramar, á propuesta del Gobernador General respectivo.
Art. 11* Otro de los Profesores numerarios desempe-fíarájen las Escuelas de Maestros las funciones de Secretario, cuyo cargo recaerá siempre en el más joven de los cuatro numerarios restantes. En las de Maestras desempeñará aquellas funciones el Auxiliar de menor edad, á excepción de los de Religión, Música y Gimnástica, pero sin qué pueda recaer en un mismo Profesor en ambas Normales.
Art. 12. Otro de los Profesores numerarios, designado por el Director, ejercerá las funciones de Bibliotecario.
Art. 13. Para la provisión de las plazas de Profesores numerarios de las Escuelas Normales de Ultramar, se anunciará un concurso, al que podrán acudir los propietarios de las de la Península y todos los que hayan sido interinos y reúnan las condiciones determinadas por el art. 11 del Real Decreto del 19 del actual.
Art. 14. Para el nombramiento de Directoras y Profesoras de las Normales de Maestras podrán acudir al con-. curso todas las de la Península, y como en las de Maestros, se adjudicarán las plazas á las que reúnan mayores méritos.
Art. 15. Sé dará la preferencia en el concurso de que se habla anteriormente á los propietarios; y cuando por falta de número de éstos no puedan cubrirse las plazas, se acudirá á los Interinos, procurando en uno y otro caso <jue recaigan los nombramientos en los que acrediten más justos méritos, con lo cual, sobre proporcionar un ascenso en su carrera á los primeros y premiar á los segundos sus servicios á la enseñanza, se obtendrá un personal experimentado que garantice los buenos resultados de las nuevas Escuelas.
Art. 16. Cuando ni en uno ni en otro caso haya aspirantes que soliciten las citadas plazas, el Gobierno acor-ciará la forma de la elección, ya por medio de concurso •con nuevas bases, ya por el de la oposición en la forma que marca el art. 14 del expresado Real decreto.
Art. 17. El nombramiento de Profesores auxiliares se hará por el Gobernador general respectivo, previo concurso, y con arreglo á las prescripciones del art. 17 del mismo Real decreto.
DEL DIRECTOR 6 DIRECTORA.
Art. 18. Corresponde á este funcionario, como Jefe del Establecimiento:
19 Cuanto tenga relación con el gobierno interior del mismo procurando con el mayor celo que, tanto los Prófe-sores como los dependientes, cumplan cuanto se les preceptúa en este Reglamento, como asimismo todas las obligaciones que se les marquen en el que deberán formar los Claustros para el régimen interior de cada escuela.
29 Presidir todas las Juntas que el Claustro celebre y dirigir sus discusiones.
39 Dirigir la enseñanza con arreglo á los programas presentados por los Profesores y aprobados por el Gobernador general, previo informe de la respectiva Junta superior de Instrucción pública.
49 La administración en la parte económica del Establecimiento, percibiendo lás cantidades que para su sostenimiento se destinen: distribuyéndolas con arreglo al presupuesto aprobado cuyo anteproyecto deberá formar en su día.
5.	0 La formación del cuadro de horas de las enseñanzas y la designación del local donde han de' darsq, oyendo á los Profesores con el fin de que el resultado sea más satisfactorio, y remitiendo al Gobierno general un ejemplar del cuadro formado en cada curso.
6.	0 Dar oportunamente cuenta al Jefe del distrito universitario de los alumnos matricnlados en cada curso, y facilitar al mismo cuantos datos han de publicarse en la Memoria anuario. Hasta que se establezca el distrito en Puerto Rico, el Director de la Escuela Normal de Maestros de la misma Isla formará dicha memoria anuario que comprenderá también los datos relativos á la de Maestras, que al efecto deberá facilitarle su Directora. De esta memoria se remitirán ejemplares al Gobernador general y al Ministro de Ultramar.
7.	0 Formar los Tribunales para los exámenes de prueba de curso y reválida.
8.	0 Los Directores de las Escuelas Normales de Cuba se entenderán en todos los asuntos con el Gobierno general por conducto del Rector del distrito universitario; los de Puerto Rico pueden entenderse directamente con el Gobernador general, debiendo hacerlo todos por conducto de este cuando tengan que dirigirse al Gobierno supremo.
9.	0 El Director de la Escuela Normal de Cuba formará parte como Vocal nato del Consejo universitario de aquel distrito, y tanto aquel como el de la de Puerto Rico lo serán también de la respectiva Junta superior de Instrucción pública.
10 Corresponderá á los citados Directores el nombramiento de los dependientes del Establecimiento, dando cuenta al Gobernador general tan pronto como los' hayan efectuado.
11. Cuando ocurriere una vacante en el Profesorado de una escuela, su Director dispondrá lo necesario para que la enseñanza no sufra el menor quebranto, dando inmediatamente cuenta á quien corresponda, para que aquélla quede provista con toda la brevedad posible.
DE LOS PROFESORES.
Art. 19. Estos funcionarios estarán bajo las inmediatas órdemes de sus respectivos Directores en todo cuanto se relacione con asuntos del establecimiento.
Art. 20. Prestarán su concurso para todo aquello que lo reclame el Jefe del Establecimiento, procurando constantemente por el mayor engrandecimiento y esplendor del mismo.
Art. 21. En ausencias y enfermedades del Director, desempeñará su plaza el Profesor más antiguo, y si hubiese dos ó. más de nombramiento de igual fecha, aquel que fuere designado por el Rector del distrito universitario ó por el Gobernador general en su caso.
Art. 22. En las Normales de Maestras desempeñará las funciones de Directora, por ausencias ó enfermedades de ésta, la Profesora de labores.
Art. 23. El Profesor ó Profesora que por cualquiera de las causas indicadas desempeñase la plaza de Director ó Directora, no tendrá por ello emolumento alguno, y sólo en el caso de vacante percibirá la gratificación que para este cargo se asigna en el artículo 7. 0 del decreto ya citado por el tiempo que le sirva interinamente.
Ar. 24. Cada uno de los Profesores pasará en la primera quincena del mes de Mayo una lista á la Secretaría de los alumnos oficiales que á su juicio puedan ser admitidos á los exámenes ordinarios, según el número de faltas.
Art. 25. Estos funcionarios se entenderán en todos los asuntos con el Gobierno general por conducto de sus respectivos Directores, y sólo en el caso de queja contra éstos lo harán por el del Rector del distrito tratándose de los de Cuba, y directamente respectp de los de Puerto Rico.
Art. 26. Los Profesores numerarios de estos Centros de enseñanza usarán como distintivo, en todos los actos que se relacionen con el Establecí miento, la medalla profesional suspendida al cuello por un cordón formado con los colores grana, azul celeste y azul turquí.
Art. 27. Las medallas de que habla el artículo anterior serán de plata dorada la del Director, y blancas, de aquel metal, la de los Profesores.
DEL SECRETARIO.
Art. 28. Serán obligaciones del Secretario:
ia Llevar cuantos libros y registros sean precisos para la acertada marcha del Establecimiento.
2a La formación de la matrícula de cada curso.
3* La custodia de todos los documentos que figuren en el archivo de la Escuela.
4a Abrir un registro, en el que se consignen tanto los méritos adquiridos por cada uno de los alumnos, como las faltas de alguna consideración que los mismos puedan cometer durante el transcurso de su carrera, y en vista de cuyos datos se formará su hoja de estudios.
5a Abrir un registro de matrícula para los alumnos de las enseñanzas oficial y doméstica y otro para los de la libre.
6a Extender y firmar todas las certificaciones que el Director ordene y en las que éste pondrá su V. 0 B. 0
DEL BIBLIOTECARIO.
Art. 29 Serán obligaciones de este funcionario:
ia Formar un inventario de las obras; existentes en las Bibliotecas, clasificar los volúmenes y estampar en ellos el sello que use el Establecimiento.
2a Designar, de acuerdo con el Director, las horas en que ha de estar abierta esta dependencia y velar por la buena conservación de las obras que se encomienden á su cuidado.
DE LOS AUXILIARAS.
Art. 30. Los Profesores auxiliares, á quienes se concede desde luego facultad para dedicarse á la enseñanza privada, tendrán en el Establecimiento las obligaciones siguientes:
ía Sustituir á los numerarios en sus ausencias y enfermedades en su sección respectiva.
2a Desempeñar las clases y cuanto corresponda á la plaza de Profesor numerario en caso de vacante, hasta tanto que aquéllas, se cubra con arreglo á las disposiciones legales.
3a Acompañar á los Profesores numerarios cuando organicen paseos escolares, siempre que aquéllos reclamen su concurso.
4a Auxiliar al Secretario en los trabajos extraordinarios y propios de este cargo cuando este funcionario lo solicite. En esta tarea alternarán en cada curso los dos Auxiliares de Ciencias y de Letras.
Art. 31. A los Auxiliares encargados de las enseñanzas de Religión y Moral, Gimnástica y Música, no podrá encomendárseles otro cometido que el de las asignaturas de su cargo.
DE LOS ALUMNOS.
Art. 32. Los alumnos de las Escuelas Normales serán de tres clases, que se denominarán de enseñanza oficial, doméstica y libre.
Art. 33. Serán aplicables á las tres clases de alumnos las disposiciones siguientes:
ía Para ser admitido á la matricula en las Escuelas Normales de Maestros, será preciso haber cumplido la edad de catorce. años, y la de trece si se trata de las de Maestras: solicitarlo del Director de la Escuela en donde •e desee ingresar; acompañar á la solicitud la partida de bautismo del interesado, legalizada; certificación de buena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio; certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio; autorización del padre, tutor, encargado ó del marido [si la aspirante fuese casada], y la correspondiente cédula personal.
2a Sufrir un riguroso examen, que se denominará de
ingreso, de todas las materias que comprende la primera enseñanza elemental completa, ante un Tribunal compuesto de tres Profesores de la respectiva Escuela.
3a Someterse, desde el momento del ingreso en el Establecimiento, al régimen y disciplina del mismo, cumpliendo, sin ningún género de excusa, cuantas disposiciones sean dictadas por el Director y Profesores y comunicadas ya directamente, ó bien por medio de los dependientes.
Art. 34. Se considerarán como alumnos de-la enseñanza oficial todos aquéllos que, matriculados en el mes de Septiembre, asistan con asiduidad al Establecimiento para recibir las lecciones de los Profesores del mismo.
Art. 35. Serán obligaciones de los alumnos de que habla el art. anterior:
ia Satisfacer por derechos de matrícula al año, en el momento de inscribirse como alumnos de la Escuela, la cantidad de 10 pesos en papel de pagos al Estado.
2a Asistir con asiduidad y con la puntualidad debida á las lecciones órales.
3a La asistencia á las prácticas de la enseñanza por el turno que marqúe el Director, y cuyos ejercicios han de verificarse durante los seis últimos meses de cada - curso, teniendo presente que cada falta de asistencia cometida en estos ejercicios, se considerará como equivalente á la de tres en lección oral. La dirección de las prácticas estará á cargo de los Regentes de las Escuelas agregadas á ía Normal, y bajo la inspección del Profesor de Pedagogía.
Art. 36. . Con el fin de estimular en el estudio á los alumnos de la enseñanza oficial, se concederá matrícula de honor [y de gracia] en el curso inmediato á todos aquellos alumnos que hubiesen aprobado todas las asignaturas del curso anterior con la nota de sobresaliente.
Art. 37. Con igual propósito que el marcado en el artículo anterior, el Gobernador general concederá cada año un título de honor [y de gracia] de Maestro y otro de Maestra de primera enseñanza elemental para cada Escuela y lo mismo para el grado superior,, que se adjudicarán al alumno que en cada grado hubiese aprobado todas las asignaturas correspondientes al mismo con la nota de sobresaliente. En el caso de que ya en el grado elemental, ya en el superior, hubiese más de un alumno en idénticas condiciones, se celebrarán ejercicios de oposición entre los de igual clase, en la forma y de las materias que el Claustro de Profesores designe para adjudicar el premio al que haya hecho mejores ejercicios, y á aquél ó aquélla, que no resulten agraciados, se les anotará como un mérito especial en su hojas de estudios la circunstancia de haber sido opositor al citado premio.
Art. 38. Serán alumnos de la enseñanza doméstica aquellos que, matriculados en la época y condiciones de los oficiales, hacen los estudios en sus casas, sin asistir al Establecimiento á recibir las lecciones.
Art. 39. Los alumnos de la enseñanza doméstica se matricularán en la misma época que los de la oficial, teniendo necesidad de presentar los mismos documentos que éstos; satisfarán los mismos derechos de matricula y sufrirán el mismo examen de ingreso.
Art. 40. Se considerarán alumnos de enseñanza libre todos aquellos que, sin haberse matriculado en ninguna de las clases anteriores, soliciten hacerlo en las épocas que marca el artículo siguiente.
Art. 41. En la segunda quincena de los meses de Mayo y Agosto solicitarán los alumnos que hayan hecho sus estudios por enseñanza libre, la inscripción en la matricula especial para los de esta clase y la gracia de ser examinados, todo ello con arreglo á lo que determina el art. 33 de este Reglamento.
Art. 42. En el momento de ser inscriptos en el libro de matrículas satisfarán por derechos de la misma, y en papel de pagos al Estado, doble cantidad de la consignada para los de la enseñanza oficial y doméstica, y un peso más por derechos de ’inscripción y formación de expediente, cuyo peso, que se satisfará en metálico, será emolumento del Secretario.
Art. 43. Las faltas cometidas por los alumnos de estos Establecimientos, serán castigadas:
19 Con reprensión privada por el Director de la Escuela.
29 Idem pública ante sus compañeros.
39 Reclusión en el Establecimiento por espacio de varios días, sin que pueda exceder de ocho, pero asistiendo á las clases y permitiéndose al alumno ir á su casa por la noche.
49 Expulsión del Establecimiento.
59 Inhabilitación para continuar la carrera.
Art. 44. Los castigos 4? y 59 se impondrán median* te expediente personal que se formará por el Claustro, en pleno de la Escuela, oyendo para ello al interesado; será indispensable la confirmación del Gobernador general después de haber oído al Tefe del distrito universitario, si estuviese establecido, y á la respectiva Junta superior de Instrucción pública.
Art. 45. El Claustro lo compondrán en las Escuelas de Maestros, todos los Profesores numerarios; los Auxiliares de las Secciones de Ciencias y de Letras, sólo formarán, parte de él cuando estén desempeñando las funciones de los numerarios por vacantes, ausencias ó enfermedades.
Art. 46. En las Escuelas de Maestras compondrán el Claustro, la Directora, la Profesora de Labores y los cuatro Profesores numerarios de las de Maestros, que dan en aquéllas las enseñanzas como Auxiliares.
Art. 47. Los Auxiliares encargados de las enseñanza de Religión y Moral, Gimnástica y Música y Canto no formarán parte del Claustro, y sólo intervendrán en el Consejo cuando la falta del alumno hubiere sido á su persona ó cometida en su clase.
DE LOS EXÁMENES DE PRUEBA DE CURSO.
Ar. 48. Los exámenes para la prueba de asignaturas tendrán dos épocas, y se denominarán ordinarios y ex-