750
GACETA DE LA HABANA,
usados, tasados en catorce pesos: Una percha estrella, usada, tasada en un peso: Una laño para de cristal de oinoo lu ces usan», tasada en ochenta pesos: Dos ídem de dos luces uuo rota y la otra usada, las dos en cuarenta p .-sos: cuatro cuculí eras de tres luces, tasadas en cien pesos: dos estantes nogal con cristales usados, tasados en cincuenta pesos: dos relojes pared usados, tasados en cuatro pe Aosy fragmentos de una mesa sin valor: Una mesa correderas, de roble, usada, tasada en veinte y cinco pesos. Un bufete de nogal, usado, tasado en veinte pesos: Un pisnino de Pleyel, usado, tasado en eieu peses: Ua barómetro usado, tasado, en un peso: Una mestta de caoba tocador ¡y de uso, tasada en (dos pesos: Un cuadro grande i,rómo, tasado en un pesv»: Una cómoda inservible sin va lor: Una mesa de centro eou mármol,usada, tasada en tres pesos: Una máquina de coser, deSiugerJen mal estado, tasada eu dos pesos: dos tinajeros grandes, usad »s, tasados en diez y siete pesos: seis escupideras plata Cristoff usadas, tasadas en doce 'pesos: media vajilla imitación China y usada, tasada en veinte pesos: dos mamparas de cristales, usadas, tasadas en cinco pesos: Una banqueta de piano usada, tasada 6Q cinco pesos: Un escaparate de espejo y palisandro usado, tasados en 60 pesos: Dos idcmde caoba usados en treinta pesos Dos tocadores lavabos de uso, con mármol, tasados en veinte y cinco pe-*os: Una cama de bronce, usada, tasada en veinte pesos: Una cama de hierro usada, tasada en ciuco pesos: Un reloj de oro, de bolsillo, número siete mil seiscleutos treinta seis, de cuerda: Gautbony de Londres, de mucho uso y roto, tasado en ocho pesos: ad virtiéndose que no se admi * tirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberá los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento de-tinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efeotivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolveren á sus respectivos dueños acto continuo del emate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del piecio de la venta.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, expido el presente en la Habana en seis de Octubre de mil ochocientos noventa. Guillermo Bernal.—Ante mí, Unís Mazón, 1394 T 12
Juzgado» de Instrucción.
Desde esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de Instrucción del Distrito Oeste, el Sr. D. Rafael García y Fernández.—Oficinas: Cuba,- 93.—Habana, Octubre 8 de 1890.
HABANA—ESTE.
Donjuán A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Josefa Cabrera, natural y vecina de la Habana, soltera, de veinte y dos afios, meretriz, picada de viruelas, tiene una pequefia cicatriz y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la casa de Beoojidas á disposición de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que si á9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará I09 perjuicios á que hubiere lagar. Al mismo tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar correspondiente. Habana, Septiembre, 22 de 1890.—Juan A. Murgas.—El Secretario.—Antero T«razona.
1388 I 12
El S-. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, en la causa seguida contra la morena Anastasia Val-dés, por hurto á Don Juan AbHleiro Arjibai, ha dispuesto que por tres número« de la Gaceta oficial se convoque al citado individuo y á D. José Tejo, vecino que fue mu de Rei* Da, número once, para que dentro de quinto día, después de} último anuncio, se preseuten en este Juzgado á evacuar un a«ito de justicia. Habana, Octubre 3 de 1890.—El Secretario, Altero TarazouH.	1378 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto .e cito por tres números de la Gaceta oficial á D® Ana Gorria y Andrru, natural de Francia, sol-tora, de diez y nueve afios y vecina qne era de la calle de Curazao, número trei.ita y tres, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa que se instruye por rapto de la misma. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1349 I 9
lluego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfreio Sosa.
555
Juzgado» de Primera Instancia.
HABAN A.—ESTE.
Á consecuencia de los autos seguido por Don Francisco Marill y Botar, contra D* Matilde Botino y otros, en oobro ejecutivo de pesos, se ha expedido la cédula que dice así: Juzgado de primera instancia del distrito Este, Escribanía de Don Juan Hipólito Vergel. En loa autos seguidos por Don Francisco Marill, contra D.1 Matilde Botino y otros sobre pesos, se ha demandado por la parte ejecutante se le cite en la forma prevenida en el artículo 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su paradero, á Don Juan María y Dou Marcelo Botino, A Don Antonio María Rodríguez, á Don Luís Berganza y á las personas á cuyo favor exista la hipoteca que apárete á fójas 503 del libro 60 del registro de la propiedad de Matanzas, cuyo asiento es traslación de la certificación de otro hecho á fójas 172 vuelto y 173 de Ja antigua Anotaduría de Hipotecas de la Ha baña, cayos gravámenes aparecen constituidos sobre el Ingenio el Sarvador, llamado también San Salvador, inscripto á favor de los ejecutados en dicho juicio, para que dentro del improrrogable término de nueve dias, comparezcan en la Escribanía del infrascrito actuario á ejercitar los derechos de que se puedan creer asistidos, bajo apercibimiento de que de no verificarlo se practicará la cancelación de dichos gravámenes según se encuentra ya dispuesto y se ha dictado el auto que dice así: Providencia del Juez Sr. Noval y Martí. Habana Octubre siete de mil ochocientos noventa. Por presentado á lo principal hágase las citaciones que se so'icitan en la forma y términos qne se solicitan y al otrosí, pasen los autos al tasador de costas para la ejecución de su cargo. Lo mandó y firmó 8u Sría,, doy fe.—Noval y Martí.—Juan H. Vergel. Y en cumplimiento de lo mandado y para practicar la notificación solicitada.en las personas referidas, y bajo prevención que de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro la i presente en la Habana á ocho de Octubre de mil ochocieq tos noveuta.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido esta en la Habana á ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—Juan H. Vergel.
1448 P 12
Don Francisco JNoval y Marti, Juez de primera instancia
del distilto del Este etc.
Por el presente edicto que se libra 'á consecuencia de exhorto del Juzgado de Villarcayo, se hace saber que el diez de Abril del presente año falleció en esta Ciudad, calzada de Galiano número treinta y dos, Don Domingo Gómez y Martínez, sin testar y que se han presentado á reclamar la herencia sus hermanos Don Julián, Don Valentín y D? Agapita, para qne los que se crean con igual ó mejor derecho oourrau á deducir sus .re c la maeiones dentro ■del término de treinta días ante el expresado Juzgado de Villarcayo. Habana Octubre ocho de mil ochocientos noventa—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Juan Hipó-Jifco Vergel.	1435 P 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto, se convocan por término de 30 día9 á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por D. Lorenzo Lloreus y Garriga, natural de Malgrot, provincia de Gerona, de 59 afios de edad, soltero é hijo de D. Felipe y D? Ana, vaécino que era de la Calzada del Príncipe Alfonso, número*33, que falleció en esta ciudad el día cuatro de Abril último, en la Quinta de Garcini, para que se presenten con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado D. Lorenzo Jilorens y Garriga. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Octubre 2 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bona-chea.	1369 T 10
HABANA.—CENTRO.
En virtud de lo dispuesto por Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, en providencia de cuatro del corriente dictada á instancia de D* Juana Fernández López, en las diligencias que tiene promovidas preparando la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Antonio Frías, se cita á dicta sucesión para la expedición de 1 asegunda copia de la escritura otorgada en esta ciudad á favor de D. Nicolás Domínguez, como apoderado sustituto de D. Juan Fernández, el veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos treinta y cinco, ante el Notario D. Francisco Valerlo, por losares. D? Bernarda Yaccott y su consorte D. Pedro de Alvarez Conde de Pozos Dulces, Don Antonio Frías, por sí y como apoderado general de D. Francisco y D. José de Frías, y el capitán D; Ramón de las Llamosas «consorte de D* Ana de Frias, y como sustituto del biigadier D. Narciso López conjunta persona de D* Dolores de Frias, sobre liquidación de uu crédito y constitución do una hipoteca, cuyo acto ha de tener lugar en el Archivo Gegeral de Prótooelos, situado en la calzada de Galiano, número ochenta y dos el día catorce del <corriente á las 9 de la mañana, con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio qáe hubiere lugar en derecho. Habana, nueve de Octubre de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.
1444 P 11
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y J uez de primera instancia del distrito del OeBte.
Por el presente edicto hago saber que en el juicio de quiebra de la sociedad de Jado, Sarasua y Compañía, sec-oión segunda, he señalado el día veinte del actual á las doce, en los Estrados de este Juzgado, sito, en la calle de los Cuarteles número cuarenta y (ios, para la subasta de los bienes muebles Siguientes; Un juego de Sala de Caoba, imitación palisandro; forma Luís catorce moderna y fina, compuesto de uu sofá, dos mesas con sus mármoles, seis sillones y doce sillas, usadas, tasado en ciento diez pesos: dos espejos como de dos y media varas de ^alló, por uaa y tercia de ancho, marco dorado, luua francesa usados, tasados en cien pe3os, seis sillas amarillas de Viene dejas cuales h ay tres sin fondo y el restoen bastante estado de uso, tasadas en dos pesos, veinte y una sillas nogal medio brazo usada?, tasadas en veinte y un pesos: Cuatro sillones de nogal usados, tasados en doce pesos* Uno ioem costura, usado, tasado en dos pesos: Tres sillones de Viena usados, tasados en quince pesos. Siete cuadros marcos dorados oou paisajes,
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instaucia
del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos de la testamentaría de D? María Socorro del Pino, continuados por la acreedora D* María Celedonia Ra-faelly, se ha dispuesto sacar por teróera y úttima vez á pública subasta y sujeción á tipo, el Almacén situado en la márgen Norte del Rio San Juan de Matánzas, calie de Narvaez, número ocho, esquina á Manzanéelo, de manipostería, tablas y tejas, edificado en un terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente; treinta y uno, treinta y cinco metros fondo y veinte y cinco, setenta metros de frente de fondo, avalúado en la suma de siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, sesenta y ocho centavos oro; y la casa número treinta y siete de la calle de Salamanca, entre las de Ayuntamiento y Jovellanos, en la referida ciudad, de tabla y tejas, de seis, treinta metros de frente; treinta y anatro metros de foudo y seis metros de frente de fondo, tasada ou la suma de mil setecientos setenta y siete pesos, cuarenta y un centavos oro. Y se ha señalado para el acto de dicha tercera subasta el día veinte y dos del próximo mes de Noviembre á las doce de su mauafia, en ios Estrados del Juzgado, sito actualmente en la calle de Jesús María, número 7; ad virtiéndose que para tomar parte eu la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado <5 en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de 1 *s bienes, sin cuyo requisito prèvio no serán admitid-s. Y por último que no consta en los autos los títulos de propiedad de las referidas ñucas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente,—Guaua-bacoa, Septiembre treinta de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S. y ante mi, Luis J. Marín.	1446 T 12
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto y á virtud de providencia dictada en veinte y nueve de Septiembre último en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Manuel Pérez Monea, como síndico do la quiebra de Don José de Fuentes, contra D. Gerardo de este apellido, como heredero de D. U» piano del mismo apellido y.la sucesión de Don José María Alfaya, en cobro de pesos, se notifica a1 referido D. Gerardo de la Fuente, la sentencia que ss ha dictado en dicho juicio, que en su encabezainidnto y parte dispositiva y ublicación, dice a-í:—Sentencia-—En la ciuda-i de San uan de los Remedios á treinta de Junio de mil ochocientos noventa, en el juicio declarativo de mayor cuantía que en el Juzgado de primera instanoia de esta oiudad pende entre partes, D. Manuel Pérez Monea, vecino y del comercio de esta plaza, con el carácter de Síndico de la quiebra|de D. José de Fueutes, dirijido por el abogado D. Alfredo G.* Fuentes y representado por el procurador D. Ramón Fernández, como demandante, y la sucesión de D. José María Alfaya, que la componen sus hijos D. Luis, D. José y D. Jorge Alfaya y Morales, representados por su madre Doña Agustina de Morales, vecina y propietaria en esta ciudad, dirigida por el abogado D. Manuel Antonio Balmaseda, y representada por el procurador D. Benigno Herrero; y Don Gerardo de la Fuente, como heredero de D Uipiano de este apellido, en rebeldía en cobro de la cantidad de trece mil ochocientos un pesos oro, procedentes de plazos vencidos.—Fallo: primero: que debo absolver y absuelvo de esta demanda á la sucesión de Don José María Alfaya compuerta de sus hijos Don Luís, Don José y Don Jorgolín hacer respecto A estos especial condenación de costas; y, segundo: qde debo condenar y condeno, á Don Gerardo de la Fuente, como heredero de Uipiano de su apellido, á que dentro del término de cinco días pague á Don Manuel Pérez Monea, como Síndico de la quiebra de Don José de Fuentes, Jos trece mil ochocientos uu pesos reclamados, á qué ascienden los plazos vencidos de la obligación, con los intereses legales desde el vencimieuto de cada uno de ellos, y al pago de todas las costas del juicio que no hayan sido ocasionadas por la sucesión de Alfaya, así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Ra-fae- Morales.—Publicación.—Leída y publicada fué ia anterior sentencia porel Sr. Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial en la audiencia pública de este día de que doy fé.— Remedios, treinta de Junio le mil ochocientos noventa.— Pedro Montalváo.—Y para su inserción en ia Gaceta ofi- , cías de la Habana, en tresnúua ros consecutiva, se libra el presente.—Remedios 4 le Octubre de 1890.—Eduardo Aivarez.—Ante mí, Pedro Mental ván. S* 145: U #
Don Jnan A. Murga, juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de instrucción eu el distrito del Este.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Fernándo Hornáhdez Rodriguez, natural de Cunarías, soltero de diez y nueve años, hijo de Ildefonso y Dolores, para que dentro de) término de treinta días se presente en la Cárcel de esta C’udad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otros se le siguió por estafa: cierto y seguro que si así lo hi-Qiere se le oirá y administrará justicia y de io ooutrario se le declarará rebelde y couturuáz, teniéndose por bastante los extrado* del Juzgado, para los trámites ulteriores que ocu-rrah.—Habana Septiembre 11 de 1890.—Juan A. Murga,— Fulgencio de la Vega.	1302 I 9
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio'Martínez Mayo, natural de la Habana, soltero, de 26 años, tabaquero, hijo de Francisco y de Remigia; y al moreno José Angel Muerbe, natural de Güines, soltero, de 30 años, carpí tero, hijo de Pedro y de Lutgarda, para que dentro del término de quince día9, contados de la primera publicación, se presenten en la oároel de esta ciudad para que extingan la condena qne les ha sido impuesta en causa por juego prohido; cierto y seguro que de hacerlo se les administrará justicia y de lo oontrario les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Habana, Octubre 4 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
1391 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial al penado p^rdo Leopoldo Valdés, la sentencia. Superior dictada en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos noven* tu, en la causa que se le siguió por hurto á D. Buenaventura Isevu, la que en su parte di positiva, dice:—Fallamos: que debemos condeuar y condenamos al pardo Leopoldo Valdés, á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas úe multa ó sufrir en en defecto, por insolvencia, un día de detención por cada doce y media pesetas y ol pago de las cos-I tas, abonándosele para el cumplimiento del apremio personal por insolvencia de la multa, en su caso la mityd de la prisión preventiva sufrida. Y á fin de que comparezca en este Juzgado para requerirle por dicha multa, expido la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1890.— José Clemente Santos.	1386 I 11
Don. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
En el expediente que en este Juzgado se instruye para precitar el verdadero esiado mental en qUe se halle el presan do demento D. Antonio Rubia Robles, natural de Santander, sol tero, jornalero, de treinta y dos años de edad, sin domicilio conocido, qne se encuentra en el Hospital Reina Mercedes, en observanoión, he dispuesto se convoque por este medio á ios ^parientes que pueda tener el expresado Rubín Robledo, para que comparezcan en la Escribanía del actuario á instruirse del expediente y exponer lo qne se Jes ofrezca dentro de un mes; en la inteligencia de que se procederá al que hubiere lugar sin su audiencia sino se presenta* ren dentro de dicho término.—Habana 4 de Octubre de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial en trés números libro la presente. Habana Octubre 4 de 1890. —Vicente Pardo;	•	1436 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Cárdenas y O’Farrill, natural de la Habana, soltero, cochero, de 41 años, hijo üe Carlos y de Candelaria; moreno Carlos Ponce, natural de la Habana, soltero, cocinero, hijo de Luis y de Matilde y pardo Liborio Rodríguez y Fernández, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 45 años, para que dentro del término de quince días, contados de la primera públioaeión, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, para que extlagau la condena que les ha sido impuesta en causa que se les siguió por juego prohibido; ciertos y seguros que de hacerlo se le administrará justicia y Je io contrario les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Habana, 12 de Octubre de 1890.
—Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.
1850 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á D. Julio Pampin, vecino q«e fué de Neptuno, número 6, para qne comparezca en el Juzgado municipal de Guadalupe á evacuar un acto de justioia. Hr baña, Octubre 2 de 1890.—Eduardo Acuña.
1352 I 10