GACETA DE LA HABANA.
ciò orai de la causa seguida contra D. Fermín Insua Rodríguez, por insultos y atentados. Habana, Julio 28 de 1890. —El Secretario, Fulgencio de la Vega.	385.1.1
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Este, por antemí el Secretario, ba dispuesto se cite por tres núme, ros consecutivos de la Gaceta oñcisl, á Don Joan Torres Kivero y D* Micaela Pino, vecinos qué eran de la calle del Obispo número setenta ,y seis y que según noticias se han mudado para el Barrio de Jesús del Monte, para que comparezcan en este, á evacuar un acto de Justicia. Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos noventa,—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	278 I 1
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada ©n causa contra Don Florencio Cueto y García, por estafa al Ldo. Don Manuel María Coronado, se cite por tres nume ros « consecutivos de la Gaceta oficia], á D? Josefa Corral, vecina que era de la cálle de Lamj&rilla número ciento-seis, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio yeinte de mil ocbocien- ; tos noventa.—El Secretario, Fulgencio de la Vega,
277 I 1
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción idei distrito Este de ésta' capital. ~
Por ia presente requisitoria, cito, UaiLO y emplazo á Don Donato Julián Tesillo y Alverez, natural de Matanzas soltero y de diez y ocho afios de ed|ad, para que en el »término de diez días, á contar desde la publicación de este 11a-mamiento se presente en este Juzgado, á prestar declafa-ción en la causa que se le sigue por expehdición! de billete de lotería no autorizada; apercibido, que bí nollo verifica se le declarará rebelde y- le parará el perjuicio que haya, lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles cómo militares, la busca y con ducei ó ti áveste Juzgado, del referido Donato Julián Tesillo; por interesarse en ello; la Administración de justicia;-—Habana Julio 21 de 1890.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega. ()	273 I X ». ».
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de exhorto del Juzgado de Pinar del Río, librado en las diligencias que instruye por denuncia de eétafa, hecha por Don Diouisio Díaz, na dispuesto sé convoque por la Gaceta oheial y por término de quitito día á Don Luís Torres, á fin de que comparezca en dicho, Juzgado» á prestar declaración en dicha diligencia. Y para su publicación en la Gaceta oficiol expido la presente, en la Habana á 19 de Julio de 1890. —El Secretario, Fulgencio de la Vega.
253 í 31
Don Elpidio Abril'y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
: Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Morales Telles, natural de lá Habana, soltero, camisero y dé yeinté afios de edad, para que en. el término de diez días á contar deéde la publicación de este llamamiento se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa qué le resultaren causa que se le sigue por falsificación de cédula de vecindad, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no lo verifica. Y encargo á las au* toridades así Civiles comò militares que procedan á la captura y remisión á la cáircel de esta Ciudad de dicho indivi-!, duo, por interesarse en! èlio la Administración de justicia. —Habana 18 de Julio de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio’
de la Vega.	'	24Í I 31....
HABANA.—CENTRO.
El Sr> Juez de instrucción del Centro; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se- cour voquen á los testigos D. Francisco Gudas y González, vecino que fué de Aguila, 114; y á D. Adolfo Hornos Sam&nie-go, que lo fiié de Teniente Rey, número 52, á fin de que comparezcan en la Excma. Audiencia á las once de la ma-* nana del siete de Agosto próximo venidèro, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D, Restituto Fernández, por estafa. Habana, Julio 29 de 1890.—José Clemente Santos,	376 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de ihstrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Aveiino Hazas y López, natural de Santander, soltero, de treinta afios de edad, dependiente; á fin de que en el. término de diez días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente preso á descargarse de la pulpa que le resultai en la causa que le sigo por hurto de ropa, á Don Francisco Pérez Carnerao, seguro de que si así lo hiciere-se le administrará justicia, y caso contrario, le parará él per-, j uicio que hubsere lugar. Por tatito suplico y encargo á las autoridades civiles y militares, así cómo áéus agentes, procedan á la busca y captura de dicho individuo.—Haban a 18 de Julio de 1890 —Julio Macia Vázquez,—Eli Secretario, José Clemente Santo». — —	-	- 265- I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la (faceta ofl-eial, se convoque á un inètiór nombrado Manuel y á la madre del pardo Luís Peraza, natural de la Habana, de doce afios, estudiante, á fin de que comparezcan en este Juzgado en ei término detjüiñto^íá/á evacuar urr acto de* justicia en la causa que se instruye por ¡hurto de dos mazos de tabacos ai partió MutitiIJósé Medina;-^Habana Julio 18 de 1899.—José Clemente Santos. ~	. 269 I 31
El Sr. Juetz de instrucción de] distrito del Centro de esta capital, ha ’diSpiiesto *4ué i>or tres núitieroá consecutivos de la Gaceta oficia] se convoque á D. Manuel Llorens Ferreruelo, natura! dé la Habana, de 20 afios, Editerò1, estudiante y vecino que fíié dé San Lazaro; tiúrtiero 110, t)ara que en el término de quinto día comparezca en esté Juzgado, sito en Escobar, 31; á declarar èti causa que signé por hurto de ropa de su pertenencia. Habana^ Julio $7.d©- J88ÍL—José Clemente Santos.	263 I 31
El Sr. Juez de instrucción .del distrito del Centro, por providencia de esta techa en la causa formada por homicidio de Don Francisco.de P. Mavilio y Morejón, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Merced, que debió residir en laqallé de Animas esquina á Galeano y á un cocinero que trabajó en la casa Industria, ciento treinta, así como á cualquier persona que pueda dar razón de corqo ocurriera el hecho, á fiq de que en el término de quinto, aja, contados desde la primera publicación opmparezcatt én éste Juzgado á declarar. Haoaná Julio diez y ' seis de 1890.—Joéé Clemente Santos.	239 I 30' V
El Sr. Juez de insthueción dèidistriro del Centro, por providencia de esta feqha, ha depuesto se cite por esté medio á D® Ana, Cuatromanos, Don Plácido‘ May o, D* Ana Peréz y Dòn Juan Pazas, para que deh tré de quinto día contados desde la» primera publicación,' comparezcan en este Juzgado, á prestar declamación en la causa que se sigue por estafa á Don Juan Barbas. Y para supublicación en la Gaceta oficial ex pido, la présente.—Habana 16 de Julio de¿1890.T—José Clemente Santos.	240 I 30
HABANA—OE^TE
Don Márcos ^ntonio Longa, Juez de inétrucciÓri accidental déf distrito del Oesté dé etìta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno penado Pedro José Cepero, natural de Alfonso XII, soltero, de 29 años, hijo de Julián y de Felicia, carpintero, sin instrucción y el cual fué del destacamento de la Quinta
dé los Molinos, á fin dé que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por el delito de deserción y cuya requisitoria será publicada en la Gaceta oficial por término de diez días. Y por tanto se encarga tanto á la policía juoicial como á la administrativa, la detención de dicho penado y conducción al lugar correspondiente. Habana, Julio 30 de 1890.—Longa.—SI Secretario, Mariano de Quesada.	386 I 1
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á. D. Jacinto Valdés, natural y vecino de esta, soltero, de 24 años y jornalero, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á descargarse de lt»s culpas que le resultan en la causa instruida contra ei mismo y otros, por tentativa de robo y lesiones; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere, lugar. Habana, Julio ,18 de 1890.—Marcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.,	255 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Gonzalo del Cristo y del Corral, vecino que fué de Campanario número 66, á fin de que dentro de diez días, comparezca en la Sección segunda de
la Real Sala de lo cripiiña] de ésta Excma. Audiencia á hacer uso de su deretího en la querella que se sigue contra ‘Don Félix dehOorral, por injurias, apercibido en otro caso deque sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana 28 de Julio de 1890.—El Secretario,*'Mariano de Quesada.
!	355 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha depuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque, á D. - Casimiro Rodríguez, vecino que fué de Picota sesenta y seis, para que en el tér-miop.de quinto día después que se publique esta convocatoria se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se instruye por amenazas ai mismo. —Habana, Julio 18 de ]890-rMarianú de Quesada.
246 I 30
Don Marcos Antonio Longa, Juez de instrucción 'interino del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Váldés, natural y vecltio dé esta, de 24 afios, soltero, jornalero, sin instrucción; á fin de que dentro del término] de diez días se presente ante la Sección segunda de lo Crimi-minal de la Excma« Audiencia, en la causa que se le sigue en unión de otro por tentativa de robo y lesiones, cierto, y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justi-cia y de lo contrarió se le declarará rebelde'. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, la captura y prisión del mencionado Valdés. Habana, Julio 25 de 1890.— Marcos Antonio Longá.—El Secretario, Mariano de Quesada.	" '	314 I 30
TRINIDAD. ‘
Don.Enrique Babé Valdés, Juez-de instrucción en esta ciudad y su partido*, .
Por la presente réqnisitoria^.y á virtud de una carta orden'átiperior, cito, llamó y emplazo al moreno Salvador Arrechea, natural de esta ciudad, Vecino del barrio del Tá-yaba, como de 20 años de edad.soltéro, de campo é hijo de Apolonja, para que dentro del término de diez dias, desde la publicación de ésta, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, según está dispuesto, en el concepto de que si no lo verifica le parará el perjuicio & que haya lugar con arreglo á la Ley.1 Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles, ‘militares y demás agentes de la policía judicial, procedan con, empeño á la busca del citado moreno y obtenida su captura, remitirlo á la cárcel de Santa Clara, á disposición de dicho Tribunal, pues así lo reclama la buena y recta administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta de la Capital, libro la presente en Trinidad á 16 «de Julio de 1890;—Enrique Babé.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.
........°^ >•*, í 856 i i
' CIENFÜEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
, Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al -asiático Manuel Monzón, natural de Cantón, de 42 afios de edad, del comercio y vecino de Rodas, para que en el término de diez días, contados desde la fecha y publicación de esté llamamiento, se présenté en el Juzgado de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en causa que se le seguia por juego prohibido; bajo apercibimienio si no lo verifica de declarársele rebelde, contumáz y pararle loa perjuicios„que. en difimtiva pueda caberle. ~Y encargó por este medio áias autoridades civiles y militares que sepan su paradero, procedan á su detención y conducción á esté Juzgado, pues en ello se interesa la buena administración de jastiqia.,;£!jeii-fuegos, Julio 4 de 1890,—Manuel de J, Caramés.—Ante mí^
.jQaÚ-SqjolongQ.__________T„ -	211 I 30
D. Manuel de Jesús Caramés y v-aHenie Páz, JuézMé’Tns trucción de este partido.
Por la pres.efcfce requisitoria, Cito*, llamo y emplazo á Don Francisco Gómez, cuyas generales se “ignoran; para que en el término de treinta días contados desde ia publicación de este ilamamiento. se presente- en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le.sig.ue ñor.homicidio,d<e Dpn Antonio Mo-; reno Ruíz, báje* ápéwfioimietíto'de qué &%o lo verifica le i pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. 2	encargo átodas las autoridades ei viles y militares
que sepan su paradero, procedan á su busca* y capturé; remitiéndolo á la referida cárcel de esta Ciudad.—Cienfuegos Jubo 14.de 4890.—Manuel daj. Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra. i; / (i j	,	235 I-¡30
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Páz;: Ju^zjde ins trucctóti de este ‘partido/
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al parJo.Gabriel Sánchez Váldés, natural de ^água,. soltero,
¡ tabaquero, como de Veinte y Cinco áfiosMé‘edad, para qiié en el término do treinta días se presenfcé .en la cárcel pú^ blica de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á la morena Flora Sánchez, bajo apercibimiento si así no )o hiciere de declarársele rebelde contumáz y pararles los perjuicios que la Ley" sefíalá. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su detensión y remisión á la Real Cárcel de esta Ciudad. Cieñfuegbá. lí. déj Jjilio d©¡ 1890.—Caramés.— Ante mí, José Soíjolptigp. I j) 1 jf¡ j j ¡ 236 I 30
, r BEJUCAL. r
fV-tluj ¿til v'LIcIly:»!útil.;
El Sr. J pez de instrucción accidental de esta ciudad,
Í>or ante mí, ha dispuesto Se conyoque ppr tres nfiiáeros de a Gaceta de la Habana, á D. Raimundo. Pérez y Fernández, natural de Asturias, soltero; dé 23 áños, dependiente y vecino que fué de la calle deUa Amargura, entíe Maóías y Sierra, en Santiago de las Végas, éstablécimiénto de fond a dé D’. Francisco Pérezí, para que dentro de quintó día se presente enfeste Juzgado 4 .evacuar un acto de justicia, en causa formada por lesiones que sufrió y le fueron inferidas
231
por D. Joaquín Sierra Alonso.—Bejucal, Julio 18 de 1890.— Urbano Godoy.	260 I 31
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez Municipal y de instrucción accidental de este Distrito.
Por la presenté requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía procedan á la detención á la cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que sin justo tí-iulo posean un caballo color oscuro, cuatro patas blancas, de seis y media cuartas, lucero corrido y marcado con los hierros A. G. y C. G, hurtado & Don José Mesa y Hevia. —Bejucal 17 de Julio de 1890—Manuel de la Concepción.— Por mandado de S. Sría, Gaspar Varona. 241 I 30 Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de Bejucal.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á lá cárcel de esta ciudad de la persona ó personas qüé* sin justo título posean una potranca dorada, de seis cuartas, hurtada ai moreno Rafael Lage. Bejucal,' Jtilio 15 de 1890.-Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8.8., Gaspar Barón a.	230 I 30
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Díaz, de estatura regular, delgado, triguefio, ojos uegrós, barba naciente, bigote negro largo, con una cicatriz en un. lado de la cara, para que en el término de diez días se présente en la cárcel de está ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa qtie se le sigué por rapto de D? Felipa .Rodríguez, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y. de lo contrario se le declarará rebelde y lé parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes déla policía judiQiai, procedan á la den tención de dicho individuo y $u remisión á la cároel de esta'ciudad. Bejucal, Julio 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Barona.
182 I 30
REMEDIOS.
Don Eduardo G. del Real, Jaez de instrucción accidental de esta Ciudad etc.
1 Por esíte mi segundo edicto; cito. llamo y eniplazo á D. Celestino Gómez y Gómez, natural de Santander, vecino de Salamanca, en Camajuaní, casado, propietario, y de 32 afios de edad, Don José Gutierez y Mediavilla, natural de Valencia, vecino de las Minas, en Puerto Príncipe, soltero, dél coineroió y de treinta y dos afios de edad y pardo José Caraballosa, (á) Morón, natural de Puerto Príncipe, veci-ifó dé Camajuaní, saltero y de oficio tíe cambó: para qué en el término de diéz días, se presenten en la Real cárcel, para evacuar aptos én la catisá1 que se sigue por homicidio dé Don Fructuoso Vázquez .Martínez, advi riéndoles qué de no verificarlo serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á qué haya lugar eu derecho.—Dado eu Remedios á diez de Julio de mil ochocientos voventa.—Eduardo G. del Real.—Por su mandado,[Bartolomé Jiménez. 272 1 1
Ledo. D. Eduardo González y Gutiérrez del Real, Juez de iti’strucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D; José Antonio Trimiño, natural de Remedios, de 20 años de-edad;'soltero, de oficio campo, hijo de José y María, sin instrucción y vecino de Aguada de Moya; y D. Cecilio Torree y Pérez, natural de Guaraoabulla, soltero, de 22 años de edad, sin instruccióti y vecino de Zulueta; para que en el téfmino de diez días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de culpa que les resulta en causa por hurto; apercibidos en contrario ae que les pararán' los perjuicios consiguientes. Remedios, Jallo 15 de 1890.—Ledo. Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalván.
258 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este término, en providencia dictada, por ante mí, en el día de hoy, en causa por lesiones mutuas contra D. Francisco Claro Caballero y D. Bautista Cártalla y Sato, se ha servido disponer sea citado de comparendo ante el mismo, á fin de hacerle un requerimiento en dicha causa, por virtud de carta orden de la Audiencia de Santa Clara; en el bien entendido qae si no se presenta como 9e le previene quedará incurso en la multa de doce pesetas, cincuenta céntimos á ciento veinte y cinco pesetas, sin perjuicio de exigirle las demás responsabilidades á que se haga acaeedor. con arreglo al número quinto del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para que tenga eíeoto lo dispuesto, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Remedios, Julio 12 de 1890.— El Secretario de instrucción, Pedro Monr talván.	227 I 30
Don Joaquín. B. Jiménez, Secretario del Juzgado de ins-trución etc.
Por la presente y de orden del Sr. Juez de instrucción déjéftpf éiuda'd,, se-cita para que en el término de diez días se.presen te en la Secretaría 4, mi oargp. á D., José íDániel Téróái y Góñzáiéz, cuya última residencia fué la villa de Placetas, donde ejercía como profesor de instrucción pública, á fin de hacerle un requerimiento en causa que se siguió por estafa.—Y para que llegue á su conocimiento, se publica la presente en Remedios á 11 de Julio de 1890.—Bartolomé Jiménez.	'i3U3 30	! r	226 I 30
.: f SAGUíA LA GRANDE.
El Sr. Juez dé instrucción ae.. esta villa v su partido, í»éf{tinte mi, ha dispuesto, que cpor este medio, se convoquen á las' personas que conozcan á Don Juan Pí y les conste posea, bienes, para el embargo de, los mismos por la causa que Sede sigue por rifa no autorizada de un, caballo; Y para su publicación en la Gaceta oficial, de |a Habana: expido lá présente‘én Ságtia la Grande, á 15 dé Julio de 1890. •^Férnándo RoVira. •	no;	1 :30':;r
'^E];Srí Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto én la causa seguida contra D* María Dolores1 Stintanti,- ¡por: desaparición de D. Germán Juvier, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero del citado D. Germán Juvier, ó desaparición del mismo, el que era vecino del término del Quemado de Güines? con el fin de que en el término de quinto día se preseúte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo -la presente, Sagua la Grande, Julio I3 de 1890. —Aveiinó Betahéonrt. :	,	229 I ' 30
ghhfíÍKtúdi. SANTA CLARA.: ^ríj;f . ■'
■ El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto ép¡ causa contra el asiático José Ramos, por estafa, se convoque ál asiático Atanasio Rodríguez, para que con toda urgencia se presente en este Juzgado á declarar* Y para qué tenga efecto lo mandado libro la presente. Santa Clara Julio 14 de 1890« --El Secretario, Manuel García Garófalo. 242 I 30 ^