GACETA DE LA HABANA,
255
dición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de * ‘Venta de animales” y con respecto al *‘Propio, Matadero y Mercado’ ’ con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad...................................... f 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés................ » 260 ...
Cuarto ídem Ufias y Velázco    ............. » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá.......................... » 725 ..
Total......	$ 4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma *,........... $	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ..............    »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem................ j»	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem............... »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma....... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar.............   »	3	35
Obleas de oficios, caja. ..................... »	1 50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............. »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena............ »	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	• •	55
Papel secante blanco, superior, hoja ............. »	..	10
Idem marquilla para estados, hoja................. »	...	30
Mucílago ó goma, pomo............................. »	...	23
Reglas largas, ébano, una ......................   »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una ................... »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... $	...	65
Libros comunes para contabilidad, mano............ »	...	50
Hilo Taylor, núm. 11 docena......................  #	1	15
Agujas núm. 1, papel...........................    »	...	05
Hilo carreto fino, mazo........................... » .. 25
Punzones de acero ó leznas recta, una............. » .... 10
Tinta azul para sellos, pomo...............*...... » ... 25
Idem ídem para gomígrafos, ídem................... » ... 25
Rasparadores, uno............................... » ... 50
Lacre encarnado, barra............................ » ... 10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretarla del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras persona** con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Mayo 26 de 1890. Natas Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de .... . con cédula personal clase . . . la cual acompaña; enterado de las convocatorias de Imitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 091 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se . refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sqbres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal. * ’
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1° Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar de esta Isla, en 27 de Febrero último, y decreto del Sr. Intendente Militar, fecha 28 del anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 16 del mes que cursa, y 12 en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda nece* sitar e3te Hospital, durante el año de 1890 á 91.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina do la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 16 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse dé los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si nno solo verificase el suministro de todos los Lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo annftcio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N.........N... .vecino ó del comercio de....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumó, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(FeciMi y firma.)
Cuerpo de Sanidad militar*
Depósito-Laboratorio de medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las Oficinas de esté Establecimiento, sito en la calle de Obrapía núm. 42, á las doce de la mañana deldia 14 del mes de la fecha, la segunda subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sea necesarios para el servicio del Laboratorio durante el actual ejercicio de 1890 á 1891; se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen, tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 4 de Agosto de 1890. El Secretario, Felipe Cabrera. El Presidente, Benjamín Pura Baroja.
quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista, si cometiese tres faltas, quedando á la vez sujetó á las resultas del procedimiento que se le pueda formar, si éstas, por las circunstancias que concurran y por sus trascendencias, lo acreditara.
Art. 10. Todas .las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel, estarán sujetos á un escrupuloso registro, con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 11. Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del Establecimiento; pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible.
Art. 12. La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los días primeros de cada mes al Alcaide, entendiéndose la mensualidad vencida.
Art. 13. No se admitirá proposición que no cubra el tipo selañado.
Art. 14. La falta de pago de una mensualidad será motivo bastante para que quede rescindido el contrato, sin derecho á reclamación alguna, por parte del rematador, descontándose de la cantidad depositada de que trata el ar-tíulo 30, lo que resultara adeudar y si dejare de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las tres mensualidades.
Art. 15. Verificado el remate, será obligación del contratista entregar en la Caja las tres mensualidades de que habla el art. 3.0, ya citado, y sin cumplir este requisito no se le dará posesión.
Art. 16. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente, anuncios y demás gastos que ocasione la subasta y la formalización del contrato.
Art. 17. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que rejirá para todos los efectos del contrato.
El Secretario, P. S., Ignacio Gioì.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de , . . » enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de . . de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de ventas de Comidas y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, se compromete tomarlo á su caigo, abonando mensualmente la cantidad de . . . comprometiéndose en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.—Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.*
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos, de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumió, sobre los artículos de comer y arder, * ’ propio' * ‘Matadero’ ’ y ‘ ‘Mercado, ’ ’ ‘ ‘Expendición de sellos municipales.,” “Venta de animales” y de los servicios ‘ ‘Manutención de presos, ’ ’ ‘ ‘Alumbrado “ público* ’ y “Efectos de escritorio,”, para(las oficinas municipales, he dispuesto, dé conformidad con lo acordado, se convoquen licitadorés por medió de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción dé este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servició “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; àia uná, el de -‘Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones én pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadorés en el acto de laéntrégá, no admitiéndose después ninguna otra y precediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decretó citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de Un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por él resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para-la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Éxpen-
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, dorante el actual año económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subssta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma* ñaña y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles,
Modelo de proposición.
Don N . . . N . ... vecino de la calle de . . . núm. ... y del comercio, enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sean necesarios en el depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de. . . á los precios límites señalados, con la rebaja de . . . . tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1890 á 1891 ó sea desde el 19 de Julio de 1890 á fin de Junio del siguiente afío; á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por . . . [tal suma] correspondiente al expresado lote ó servicio.
Fecha y firma del interesado.