GACETA DE LA HABANA.
1093
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 á 87— 5f á 6f ríe. oro
AZUCAR MASCABADO. -Polarización 87 & 89.—De 5£ re. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
D*i FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia,
D. Francisco Marrill y Bou.
Habana 1? de Diciembre de 1890.—¡El Sis dio idento interino, José María de Montalván
Camisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
£1 abocaré número 58 expedido & favor de la Caja de la Subinspección de Infantería del Ejército de la Isla de Cuba, por el cuerpo de Guerrillas de la Trocha, en 26 de Noviembre de 1878 por el valor de 241 pesos 54 centavos oro, en el concepto de medios alcances del Cabo primero José Martínez Regalado, ha sufrido extravío.
Y antes de proceder á la expedición de un duplicado, se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar acudan á esta Comisión dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio, en la Gaceta de Madrid, y en la de la Habana, en la inteligencia que, transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré 58, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre da 1887.—Aranjuez 22 de Agosto de 1890.—El Teniente Coronel Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
Es copia.—El Capitán auxiliar, Miguel de los Angeles. Vto. Bno.—El Teniente Coronel Jefe del Negociado. Yega.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro 30 de Caballería y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del cuarto Escuadrón del expresado Regimiento José Lagar Tolentí, como presunto autor del delito de robo en casa de oficial.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido José Lagar Tolentí, que ha desaparecido, para que en el término de 30 días, á contar del de la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, que ocupa el Regimiento de esta Plaza, á la autoridad del punto donde se halle quedando advertido que de no verificarlo le seguirán los perjuicios á que fuere responsable.
En auxilio de justicia suplico á las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares ordenen la captura del antedicho individuo, caso de ser habido y su remisión á esta Plaza en calidad de preso; siendo las sefias del prófugo estas: estatura baja, algo grueso, bigote espeso castalio, pelo negro, ojos ídem, natural de Galicia y de 37 afios de edad. Habana 2 de Noviembre de 1890.—José Ramiro.
733
Don José Vela y Silva, Comandante Capitán de Artillería y Fiscal instructor del expediente que se instruye en averiguación de los hechos denunciados por el Capi-tán que fué de Bomberos D. José Benete y González. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado ex-capitán D. José Benete y González, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para quo en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en esta fiscalía militar sita en el cuartel de Compostela de doce á una de la tarde con el fin de prestar una declaración en el citado expediente, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia. Dado en la Habana á los 24 días del mes de Noviembre de 1890 El Fiscal, José Vela.	784
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 39 y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que sepan el actual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» fólio 278, pintada de alquitrán vegteal con almagre, es de cedro con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra á proa del mismo metal, la cual desapareció del rio de la Chorrera en la mañana del 20 de Julio último.
Habana 19 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	962
PUERTO RICO.
Don José Valenzuela Ferrer, Coronel de infantería, Fiscal de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán general cen motivo de la suplantación de cantidades en los ajustes de la segunda Compañía del Batallón de Cazadores de Alfonso XIII número 30.
Por la presente reqnisitoria, cilo, llamo y emplazo á Juan Rodríguez Barroso, para que en el preciso término
de 30 días contados deede la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública del distrito judicial en que resida, á fin de que puesto á mi disposición por las autoridades- respectivas, venga á responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tamo civiles como militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Rodríguez Barroso y eu caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Puerto Rico Octubre de 1890. José Valenzuela.
Media filiación.
Hijo de O. Juan y de Da Antonia, natural de San Juan de Puerto Rico, provincia de idem, soltero, de 28 años cídco meses de edad, su profesión estudiante, estatura 1 metro 570 milímetros, pelo y cejas castaño, ojos ídem, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, su aire y producción buenas. Señas particulares niugua.	723
,	SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Canseco Carniago, Teniente Comandante de
la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Alfono XIII número 62 de línea.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior por robo y homicidio en despoblado del asiático Ayan y lesiones á los de su clase Pautaleón Mildestein y Lúeas Portillo cuyo 6uceso ocurrió en la carbonera del asiático Pantaleón Mildestein situada en los terrenos del ingenio Santa María; término del Quemado de Giines, en la noche del ocho de Septiembre próximo pasado; y resultando cargos contra cuatro hombres blancos cuyos nombres y paraderos se ignoran, los cuales estuvieron eu la citada noche en el ya expresado punto; Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, y por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados cnatro hombres blaueos, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, situada en el cuartel de Infantería de esta Plaza con el fin de dar sus descargos; en la inteligencia de qne de do verificarlo en él se les acusará la causa en ausencia y rebeldíf.
Daio en Sagua la Grande á 24 del mes de Noviembre de 1890.—El Teniente Fiscal, Eladio Canseco.
786
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente edicto hace saber: que en mi Juzgadoy por ante el Escribano que refrenda como encargado de la Escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Paez, cursa el juicio declarativo de menor cuantía seguido por'el Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, contra Dtlnés María Facenda y Roselló, en cobro,de pesos por réditos de censos, en el cual se acreditó el fallecimiento de la demandada, la expresada D? Inés María Facenda y Roselló, dictándose en su virtud la providencia siguiente:—Providencia.—Juez, Señor Noval.—Habana, Noviembre catorce de mil ochocientos noventa.—Por presentada la certificación que se acompaña por la que se acredita el fallecimiento de D? Inés María Facenda y Roselló, por lo que se tiene pór terminada la representación del procurador D. Estanislao Saíz, cítense á los herederos ó causa habientes de la finada, para que dentro del términono de nueve días se porsonen en los autos, bajo apercibimiento de lo que haya lugar según lo ordena el art. noveno caso séptimo de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suá-rez.—Que habiendo manifestado la representación del hospital Nuestra Sra. de las Mercedes, que ignoraba el domicilio de los que fuesen los causa habientes ó herederos de la finada, se ha dispuesto que 3e les haga la citación en la forma que ordenan los artículos 269 y 283 de la misma Ley. En su virtud se cita por el presente á los herederos ó causa habientes de la finada D® Inés María Facenda y Roselló, para que dentro del término de nueve días se personen en los autos de referencia; bajo apercibimiento de lo que haya lugar según lo ordena el caso séptimo del artículo noveno de la mencionada Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.	2102 T 30
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este mi primer edicto hago saber: que el día cinco de Marzo de mil ochocientos ochenca y nueve, falleció en esta Ciudad, sin otorgar testamento, doña M aria Rita Freiré y Berdifías, natural de la parroquia de Santa María de Pastoriza, Ayuntamiento de Arteys, Provincia del a Corufía, casada con Don Zoilo Matías IDominguez, á fin de que los que se crean con derecho á heredarla, comparezcan ájde-ducirlo en este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, dentro de treinta días los que residan en esta Isla y de sesenta los que se encuentren en la Península; pues así lo he dispuesto en el abinte&tato de la expresada Freire y Berdiñas, promovido por su esposo el repetido Domínguez.—Habana sietede Agosto de mil ochocientos noventa.—Guillermo Pernal.—Ante mí.—Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en la Caceta oficial de esta Ciudad libro el presente en la fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
■	2134 P 29
PUERTO PRINCIPE.
Sra. DT Evangelina Arango y Peyrellade.
En juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D. Agustín Gregorf y Adán, representa do por el procurador D. Serapio de la Torre, y mandado defender en concepto de pobre, contra V. y otros sucesores de D. Napoleón Arango, en cobro de pesos, de cuya demanda y documentos que los acompañan, existe copia en mi poder para ser entragada á Vd.; se ha dispuesto por el Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, en providencia de once del actual, se confiera traslado de dicha demanda á los referidos sucesores de Arango, á quiénes se emplace, para que en el improrrogable término de nueve días, comparezcan en los autos, personándose en forma.—E ignorándose el domicilio de V. la emplazo por medio de esta cédula quo fijo en sitio público, para que en el indicado término comparezca en los autos personándose en forma, pues de no nacerlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho« Puerto Principe, Noviembre catorce de mil ochocientos noventa.—Femando Agüero Benítez.—Es copia para su in-cersión en la Gaceta oficial de la Habana.—Fecha ut supra» Fernándo Agüero Benítez.	2155 T 30
REMEDIOS.
Don Eduárdo Alvarez y Rodríguez^ Juez de primera Instancia de este partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía incoado en este Juzgado por D. Manuel Pérez Mones, contra D. Nemesio Yarto, en su carácter de síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, sobre cobro de pesos, procedentes de alquileres de la casa San José, número 41, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Seutencia.—En la ciudad de San Juan de los Remedios á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de e9te partido, habiendo visto esta demanda en juicio de menor cuantía establecida por D. Manuel Pérez Monea, vecino de esta ciudad y del comercio, por su propio derecho, representado por el procurador D. Ramón Fernández y bajo la dirección del abogado D. Alfredo González Fuentes, contra D. Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista No-riega, que se encuentra en rebeldía, en cobro de la cantidad de seiscientos ochenta pesos en oro, procedentes de alquileres.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y condenar como condeno á D. Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra de O. Juan Bautista Noriega, á que dentro del Ormino de tercero día pague á D. Manuel Pérez Mcues, los seiscientos ochenta pesos oro, imponiendo las costas del juicio á la referida quiebra.—Y i en vista de lo solicitado en el acta del juicio verbal, notifí-quese esta sentencia al rebelde en la for^ia prevenida en loe artículos 282 y 283 de la mencionada Le^ de Enjuiciamiento Civil, publicándose los edictos en los periódicos y por el término que solicita, de acuerdo con el artículo 768 de la misma. Así por esta sentencia que dictada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Remedios, Noviembre veinte y uno de mil ochocientos noventa.—Pedro Montalván.—Y mediante á que el demandado D. Nemesio Yarto„ con el carácter expresado se halla constituido y declarado-eu rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en Remedios á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.*
2254 P 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta Villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de Don Antonio Pérez y Díaz, vecino que fué de Sabanilla, que la componen Don José Crescendo, doña Maria, doña Marina, Don José y Don Ramón Pérez, hermano del finado y Don Tranquilino, Don Cárlos, Don Federico y doña Valeriana González y Pérez, hijos estos cuatro últimos de doña Ju9ta Pérez, hermana del mismo Pérez y Díaz, que falleció con anterioridad á este, que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el asiático Blas Andux, contra ios mismos en cobro de pesos, se ha dictado ia sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue: En la Villa de Alfonso XII en quince de Octubre de mil ochocientos noventa, elSr. Don Juan Víctor;Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su partido Judicial. Vistos estos autos seguidos en vía declarativa ordinaria de menor cuantía entre partes, de la una como demandante el asiático Blas Andux, vecino de Sabétnilla del Encom*ndador y de la otra la sucesión de Don Autonio Pérez y Díaz; cuyo domicilio se ignora, estando dirijido el demandante por el Ldo. Don Manuel G. Quevedo.—Vistos los artículos mil quinientos, mil setecientos cincuenta y tres, mil ciento y seiscientos sesenta y uno del Código Civil Fallo que debo declarar y declaro con lugar la demanda :y en su consecuencia condeno á la sucesión de Don Antonio Pérez y Díaz á pagar al asiático Blás Andux dentro de tercero dia la cantidad de seiscientos ochenta y ocho pesos setenta centavos billetes del Banco Español del capital reclamado, intereses de demora desde la interposición de esta demanda y costas causadas y que se causen hasta hacer pago al referido Blás Andux, Así lo dijo, mandó y firma dicho Sr. Juez: doy fé.—Juan V. Pichardo.—Ante mí.—Aurelio •Suárez. Y para notificar ó la sucesión de referencia la expresada sentencia en virtud de no ser ¡conocido su domicilio y estar declarada rebeldes, libro la presente ¡para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Alfonso XII y Noviembre quince de mil ochocientos noventa.--Juan V. Pichardo.—Ante raí, Aurelio Suárez.---------2158 P 39
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta Villa y su jurisdicción.
A virtud de carta orden de la Real Audiencia Territorial, hago saber al publico: que habiendo cesado Don Ramón Silverio y Armas, con fecha veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y nueve en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad de esta villa, para el cual fué nombrado con fecha diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ha solicitado que por la Administración de Hacienda de Matanzas se lehaga efectiva la cantidad de ochenta y cinco pesos noventa y ocho centavos que depositó en la misma Icomo cuarta parte de los honorarios que devengó pará afianzar su destino y á fin ’de que llegue á noticias de las persona que tengan que hacer alguna reclamación c&ntra la expresada fianza, para que la presenten ante este Juzgado, dentro de un mes á contar desde la fecha, libro la presente para su publicación en un uúmero de la Gaceta oficial de la Habana. Alfonso XII y Noviembre 10 de 1890,—Juan Pichardo.—Ante mí, Aurelio* Suárez,	1919 T 30