
GACETA DE LA HABANA.
1007
MATANZAS;
El Sr. Jaez de instrucción de), distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oñciaVse,convoquen á las poraoqps que conozcan á los procesados D. Narciso García Cañizares y D. Cecilio Toral y Pérez, y les conste que poseen ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á declara* sobre dicho particutar. Mafcánzas, Noviembre 5 de 1890.«—Lodo. Juan Vinageras.	1855 I 19
Doh Francisco Nicanor Bndqa * triíecion interinò aef distri
? y Garcia, Juez de inaiai
ür de ésta ciudad.
___Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & la
parda Merced Chirlo o, cuyas generales se ignoran, que ha bi taba en la calle de SamEafael 45, para que d#nti%dq diez días contados desde m techa, se presenté: en este juzgado, cañé ae* Cohtferás numOTb 88, ó^err 1& aárcel dé éstSMiunad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa por robo á la de iguabciase' Maríaí Inés Sorondo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contr^rio-seJ? declarará rebelde. Matanzas. Octubre 27 de 1880) Francisco Enriquez. P. S. Ldo. Juan Vinageras.	1786 I 16
ALFONSO XII.
Don Jháni Víctdr Pichardo. Juez de instrucción de esta villa, i lilílll TJd uví - uí jlü/IuU UUfliiJ Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luía Díaz, como de 40 años da edad, para que dentro de1 término' de quince día^se^reséúteuen la cárcel de esta villá á descargarse dé láóulpa qué le réfeultá en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo eontrario será declarado rebelde; y encargo átodas las autoridades y, agentes de las mismas procedan á la busca y captura del lexpre-sado Luis Díaz, remitiéndolo, incomunicadlo á la cárcel «dé esta villa.—Alfonso Xlí; Noviembre dos are 1890.—Jiian V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1819 I lg
Don Juan Víctor Pichardo, . Juez de instrucción de esta
Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Franciscb Fundora, natural de Matán^as, soltero, de 29 afíos de edad, y de campo, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cüipa qué le resulta en causa -que-sé»sigáe por lesiones mútuas, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.-~^$í{ni(^mo encargo á las autorrdades vigentes de las mismas procedan á la captura de dicho moreno Francisco Fundora Remitiéndolo á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII Noviembre £ de 1800..—J uan V. Pichardo.— Eugenio Pére¿ Cubas. ■	. ' ’	1820	16
SAN CRISTOBAL*
D. Antonio A lvarezy García, \Tuez municipal^dé éste término y de instrucción accidental del partido judicial etc.
Por el presente, cito v llamo, á las personas que se crea con derecho á un calilo de color obscuro, como de diez y media cuartas de arzada, castrado, sin hierro, como/deí; diez años de a()s{li tusado manchas blapcas en eí lomo, jcoméj de haber tenido )a8timadkpaas y eu ambos lados! del Ivientra! como Ule' espejeras Jipara que que en el término de nueve días, comparezca en este Juz-g ado con los documentos justificativos á usar de su derecho, pues así k> hé dispue&td en el sumário que se instruíé^Cpor hurto de una yegua y una soga del moreno Zacarías Leal. Y para su publicación por tres números consecutivas de la Gaceta oficial de la Hananá se libré él presefntéií-Sao Cristóbal Octubre yeifi te y cuatro de mi) ochocientos nqybptq. Antonio Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Jacobe González y Govantes.	1771 I 19
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de. primerajnstau*
cía de este distrito judicial.
Hago saber que eu el expediente que instruyo de oficio para la reclusión definitiva en el-manicomio general de los dementes D. Manuel Aréllanos Ruiz, natural dé Tribugena, provincia de. Cádiz, y D. Manuel Jerez Martínez, Datural de Tormiña, provincia deiPootevedra, soltero, yíjl/e 8¡U-años de edad, he dispuesto se cite y emplace por el término de un mes á los parientes de dichos dos individuos á fin de ser oídos en dicho expediente, con la advertencia de que si no comparecen en chcho’plazo se^resolverá sin eirAudiW* ci a.—Guantánamo Octubre 24 de 1890. Manuel N. Hernandez.—Francisco Pons. J	1889 .1 19
Juzgados municipales.
CATEDRAL.
Don Juan A. Murga, Juez Mtibícipal del distrito fié la Ca-
tedral.
En virtud de la demanda verbal civilestablecida en íes-te Juzgado por Don ManuelMb »Martínez, contra Don Ricardo Pareja, cuyo domi^iUope^^gnqra en cobro de doscientos pesos en oro, procedentes de efectivo y átquileres de una casa que habitó en esta Ciudad, propiedad del demandante, se cita por el presenté al demándado para que con su cédula pereonal y pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado;1 Jáí^ :Ctíw número sesenta y dos, el día nueve de Dicleáibtte^próitímó^venraeroi; á la4ma de su tarde, para la celebración delátalo aotteitado, Jpsfevi-niéndole que por [bu falta (k>pomp¡arecencia sin cau^a Justificada, se le seguirá el juhSiéen rebeldía segúndispoti# la Ley.— Y para su publicación-cu:tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á tres de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Juan A. Murga.—Por su mandado, Manuel G.Villarejo.
1970 P 16
parìe m oficial.
HAÍBAÍÍA DJp¡ NQ^Í^ÍMBR’E DE ‘i'gpp. '
SANTOS IDEI DIA.
Miércoles.—Santa Isabel, reina de Hungría y "san Fausto.	•
(Circular en Belén.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Capa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo. _ ! ?
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Dipujtacióa de ymps de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, na correspondido á las señoras Da Concepción de Marti YDaRpsa Casan eva de Laudo.
Habaha/’ lo cíe Noviembre ae 1890*. *
Sociedades y Empresas.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en lá Junta general de accionistas de 15 de! Julio de 1888, el «Crédito Territorial Hipotecario de la Isla dé Cuba» emite un millón de pesos en acciones privilegiadas de cien fes os \cada una, á la par, con un desembolso de id por ióo al contado.
Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán pré-vio acuerdo del Consejo y de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos. por acción, debiendo mediar un plazo de 30 días á lo ménós entre uno y otro dividendo.
Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 por 1 ©oj3éTdté®s afajual sbbre ' el¡ deserábolso realizado, i pagadero pér|t^imi^t|fés venbjdqs. Eli primer pago de inte-í reses' se verificará el 3 i "de Marzo de 1891.
, E1 Cpjasejp .de Administración se ha limitado á suscri ibit'la friitátr de íaE'rtiisíon ó sean $ 500,00b cbii el'fin de {reservar parólos,tpp.edores de taQQÍQn£S,de la primpía Emi-¡sión, dueños1 de* participacionesde fundadores y suscripción •pública les etres % 500,000; entendiéndose que los poseedo j es de acciones de la primera ’Emisión y participaciones de »fundadores, podrán usar del derecho que les asiste para la ¡suscripción¡según)él arfieúló' i;8 délos ; Estatutos, durante •el periodo abierto para él público, pues de no nacerlo así, jse considerará que.renuncian desde luego á esejderecho en ¡esta Emisión. ‘
La suscripción pública se abrirá encesta capital y otras ciiidadés importántes^dérrpí;bvincia, el 25 del Corriente mes ¡de Noviembrep y 'quedará; «cerfad^ el día 30 • del mismo á las 6 de la tarde; debiendo advertirse que si la suscripción excediese del importe de la Emisión, aquella habrá de li-mitarse*á lo-que los accionistas de la primera Emisión y fundadores tengan,, derecho á suscribir, conforme con el precitado articula r8^ repartiéndose á prorrata la diferencia entre.los demás suspriptores. ,
¿. .. Eí día i-o de;flicferjí^éJ)ri$kimo5e procederá al cobro (leí 10 por 100 acordado sobre el valor nominal de las acciones suscriptas.	- u :
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Director, y. M. de ¡Pikillos.	LaL. F
KCœiiOS,
Se solicita un Piloto práctico* de còsta de éste Puerto á- Gibara_y puertos intermedios, para el despacho- del rhergantín goleta “Moralidad,” de más'" infórmefe’su patrári abordo enei muelle de Paula.
LEY DE EMPLEADOS
Real Decréto^léy reorganizando el Personal administratiuo de Ultramar.
De renta en^Vpespacho de esta Imprenta á 80 centavos billeíes el ejemplar.
NUEVO tEGLAMSNTO
pAttüí .tis¡ijSis'tìi! pn'KÑ'o,
impreso conformé" á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito! para colocar en «cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en. ,el mismo se mencionan. .
i Dicho Réglaiheinto deben tenerlo á la vis-tá del público ¿ todas las casas de empeño, se-giíin lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar. *
el primer tomo
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en lá «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha ex'téhsiva á la Isla de (Juba, por Real Decreto de 16 de Mayo ,de 1879, con dos ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á, 2-pesos; billetes el ejemplar, encuadernado; á la rústica.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español deesta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Impren ta á $ 1-25 BtB. ejemplar.
para" la impos^fc^ ádnuVistracióo j cobranza dei inffuesto^ de
CEDULAS PERSONALES
De! ve^ta, gnjpl, (íéápacho d© ésta Imprenta, Teniénte RieyfíS,' á 50 cts. billetes el ejemplar.
003310-0 OIYIIi.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889j haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de G de Octubre de 3,888;—el .Real Decreto de 11 de Febrero de 188^4^—la Le|Td6 26 dé Mayo de 1889; —el Real De* creto dé 24 de‘J|¡liaí.dé 1889 y la Exposición1 ^
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes, el ejemplar.
NUEVA ¡LEY
PB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
HommADA
PARA' ¿AS ISLAS Dì! M Ï ÍÜERTflí-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en él despacho de esta Imprenta, en un volumen de treséiehtas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respecj tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.!......«.. $ 2-00 plata,
En Provincias.......... ,, 2-12t oro. i
EMPASTADO.
En la Habaná.....	$ 2-50 oro.
En Provincias.....„ 2-50 oro.
iil