GACETA DE LA HABANA.
Art. 35. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos el art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, la cual regirá para todos los efectos del contrato...
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . ; vecino de . . . , enterado de los anuncios publicados para el remate del arriendo del Taller de Tabaquería, de la Real Cárcel, se compromete á hacerse cargo de él por los predios siguientes [aquí los precios en letras.] Fecha y firma del interesado.
Habana, 26 de Junio de 1890—Agustín M. Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á los Casillas,” durante el año económico de 1890 á 91, con sujeción al pliego condiciones que se halla de manifiesto en la oficina de mi cargo; de orden de Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, que deberá efectuarse el día 31 de Julio próximo venidero, á las dos d,e la tarde, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, en la Sala Consistorial; en el concepto de que no se admitirá proposición que baje del tipo de 6750 pesos en oro; que para hacer proposiciones se acreditará el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 400 pesos en oro, y que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 20 de 1890.—El Secretario, Manuel aei Pomar.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza de Mercado,” por los años de 1890 á 91 y 1891 á 92; anunciada para el día 17 del actual y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de la subasta á treinta mil pesos oro por cada un año, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el ExCmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del día treinta y uno de Julio próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gecéta de 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo último yJBoletín oficial de 21, 25 y 30 del mismo y que halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Junio 24 de 1890.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Declarada desierta la subasta del arriendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado,» durante el año económico de 1890 á 91, anunciada para el día 16 del actual; y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo del remate á veinte un mil pesos anuales, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante el. funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del día 30 de Julio próximo, conforme ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17, 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo pasado y Boletín oficial de 16, 21, 25 y 30 del mismo, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, 24 de Junio de 1890.—El Secretario, An-nio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para subastar el arbitrio “Consumo de ganado mayor y menor,” de esta Villa, se ha señalado el día 26 de Julio próximo, á la una de la tarde, para celebrar en la Sala Capiiular la, subasta del indicado servicio, durante el año económico de 1890 á 91, con arreglo á lo prescripto en aquel pliego, que está de manifiesto en esta Secretaría, con advertencia que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de cuatro mil pesos, en metálico, pagaderos por meses adelantados. Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad en la Caja Municipal, el cual aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste: las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día citado. El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos en metálico por cada res mayor y uno por la menor de las que para expendio público se beneficie en el Término Municipal. Y se publica así para general conocimiento.
Gibara, Junio 19 de 1890.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para subastar el servicio de Alumbrado público de esta Villa, se ha señalado las doce del dia 26 deL próximo
Julio para celebrar en la Sala Capitular la subasta del cita do servicio, durante el afío económico de 1890 á 91. El tipo máximo se ha fijado en trescientos sétenta y un pesos por quince luces; el' pago se hará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone el R. D. de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito del 5 p. § de la cantidad expresada, el cual se aumentará hasta el 10 p. § para la fianza definitiva.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, Junio 18 de 1890. —El Secretario, Juan A. Angulo.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento de mi Presidencia, en sesión celebrada el dia 9 del actual, formalizar una liquidación general de créditos activos y pasivos de este Municipio á partir de Enero 1879 á 30 de Junio de 1884, se convoca por tres números de los periódicos oficiales y locales á los acreedores del citado interregno, para que en el término de tres meses contados desde esta fecha, concurran pór medio de instancia acompañadas de los documentos justificativos de sus créditos á esta Alcaldía, cierto y seguro de que una vez reconocido, prévio informe y exámen de antecedentes, sus indicados créditos, se les proveerá de un certificado que así lo justifique y de común acuerdo, espirado el plazo arriba prefijado, se acordará la forma de pago ventajosas á las partes interesadas.
Lo que se publica para general conocimiento, esperan-que los señores interesados se apresurarán á efectuar sus reclamaciones en los plazos de los indicados tres meses, con el fin de facilitar la anunciada liquidación y formación del registro que ineludiblemente ha de abrirse.
Colón, Junio 20 de 1890.—Hilario Ceriz.
'Ilustre Ayuntamiento dé Bejucal-
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y Detenidos en el Dépósito municipal, durante el año económico de 1890 á 91, que estaba aunciada para el dia 25 el [Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 14 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
*Bejucal, Junio 2 de 1890. -Zertucha
Alcaldía Municipal de Guamutas«
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, de la casa y medio solar de tierra, embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día veinte y cuatro del actual á las doce del día, en los portales de la Casa Consistorial, á favor del mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Cuyo acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la primera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publíquese por veinte días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo 3 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» embargado por la Recaudación del Banco Español en este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y D. Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalado el dia 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subasta que tendrá lugar con arreglo á lo que dispone el artículo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condicioñes así como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio boy potrero “ Dolores, ” embargado á D$ Concepción Quiñones, en cobro de con tribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo venidero, á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 en su regla 7sj, y 83 y bajo las bases y* estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato Nuevo, Junio 18 do 1890.—Manuel Fernández.
49
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca a cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N.......N........vecino de la calle de...
.... número...... y del comercio de esta Plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cuál,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta do pago de depósito por la cantidad de......... correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del interesado.
Habana, 12 do Junio de 1890.-— Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 2?1 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.•—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Éúigá..
Cuerpo de Sanidad Militar-
Depósito Laboratorio de medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito calle de Obrapía núm. 42, á las doce la mañana del dia 14 del mes de ¡a fecha, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el actual ejercicio de 1890 á 1891, se anuncia al público para cono« cimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas Oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematador, el importe de los anuncios.
Habana, 4 de Julio de 1890. El Secretario, Felipe Cabrera. Vto. Bno. El Presidente, Benjamín Puras y Baraja•
Modelo de proposición.
Don N..........N..........vecino de la calle de.. ........
número..........y del comercio, enterado del pliego de con-
diciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sea necesarios en el Depósito Laboratorio de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de...t.
á los precios límites señalados, con la rebaja de..........
tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1890 á 1891, ó sea desde el 1° de Julio de 1890 áfin de Junio de 1891; á cuyo efecto acompaña en garantía, carta de pago del depósito por ....tal suma ,correspondiente al expresado lote ó servicio.
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como en billetes, se verifiquen á los siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses.
Diez por ciento á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana, lo de Julio de 1890.—El Gobernador, P. 8., José Ramón de Haro.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del presente año, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir lofi señores accionistas á este -Establecimiento, en dias hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 14 del actual en adelante.