542
GACETA DE LA HABANA.
Por el Miaisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si« guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1369.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 31 de Julio último, nombrando á Don Luis Ibarraa y Larrabide, oficial quinto Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Agosto de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 4 de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,376—-Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 2 de Julio último, nombrando oficial 5? de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, á D. Manuel Paez y Pérez Almagro. De Real orden lo digo á V. E. pa» ra su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Agosto de 1890.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si, guíente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,366. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Interventor de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Ramón Montalvo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Jaén y Morales, que es Jefe de Negociado de segunda de la Ordenación de Pagos y Caja de este Ministerio. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 8 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,364. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 59 de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, vacante por cesantía de D. Primo de la Villa, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Jaime Dot y Sánchez. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Julio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1378. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación lo corresponda, á D. Ricardo Aranzabe y Estefaina, Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1379. Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de.Cárdenas, vacante por cesantía de Don Ricardo Aranzabe, y dotada eon el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Moya y Rodríguez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Agosto de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E.' con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1367. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 3.° de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por pase á otro destino de Don Arturo Fernández Alegre y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cinouenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Pérez Carreira que sirve igual destino en el Centro de Estadística. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. machos años. Madrid 18 de Agosto de 1890.« Fabié.»	,
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.
Cabezas
Por el Ministerio de Ultramar se cottiunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Julio último, y bajo el número 1283, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Dirección de la Compañía Arrendataria de Tabacos, ha acordado se convoque á concurso público, para el suministro de tabaco en rama de esa Isla, por las cantidades siguientes:—De Vuelta Abajo, 250,000 kilogramos; De Partido, 350 mil id; y de Vuelta Arriba, dos millones id., y á fin de preparar el concurso, ha solicitado se remitan á V. E. los adjuntos pliegos de condiciones con arreglo á los que han de celebrarse en su día los contratos.—De Real orden remito á V. E. los mencionados ejemplares del pliego de condiciones, recomendándole ee sirva disponer, que por la Intendencia General de Hacienda, se pongan de manifiesto tan pronto como los reciba, y anuncie el concurso en los periódicos oficiales de la Habana y Santiago de Cuba, cuidando de hacerlo además en Gibara.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento, advirtiendo que los pliegos de referencia se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia General de Hacienda.
Habana, Septiembre 6 de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado»
(Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reinó en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor goneral, Manuel Almirez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador quefué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la. Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alverez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de aquél puerto, correspondiente al mes de Noviembre de 188o, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa; su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ¡a Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor genera], Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere falleoido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente-ai mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890'—El Interventor genera], Manuel Alvarez Osario.
Don Estanislao Berlen, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal dé Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
Don Pío Estevariz Administrador Prinoipal áe Ha cienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—-El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad de los Sres. Mac Reliar, Lulling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 30 de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.