592
GACETA DE LA HABANA
Vencidos en 3 de Febrero,‘22 y 31 de Agosto del corriente afio, los pagarés suscritos por D.’ Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 dias, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 do Septiembre de 1890.—El Administrador principal, P. 8., J. Ortega.
Negociado de Murallas.
Solicitado el arrendamiento de 823 metros cuadrados del solar número 7 de la manzana 19 de las murallrs cuyo precio es de 8 pesos 23 centavos en oro, al mes; esta Administración, ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del dia 24 del actual, balo el pliego de condiciones que estará de manifiesto en el mismo.
Habana 9 de Septiembre de 1890. £1 Administrador Principal, P. 8., Joaquín Ortega.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las Clases pasivas en esta Isla, en la forma siguiente:
Montepío Civil y Militar: Pensiones de Gracia y Exclaustrados, días 18, 19 y 20.
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados; 23,
24 y 25-
"Cesantes y Jubilados de todos los ramos: 26 y 27. Pensiones de Cruces, trimestre de Abril á Junio, 29
y 3°-	.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, Septiembre 17 de 1890.—P. S., Ricardo de La Chica.
Habiendo cesado los Recaudadores especiales de Censo, por haber dispuesto la Intendencia general de Hacienda que el cobro de los reditos, tanto atrasados como corrientes lo efectúe el Tesorero de esta Principal: han cesado también Iob Comisionados Ejecutores dependientes de aquéllos, quedando por lo tanto nulos los nombramientos que posean, así como las diligencias y actos que puedan practicar como tales en los procedimientos que la suprimida recaudación' especial de Censo instaurara ó siguiera para el cobro de réditos por la vía de apremio. Lo que se anuncia y hace público para conocimiento de los Censatarios á fin de que no sean sorprendidos con notificaciones y actos de medidas coercitivas por agentes ó personas extraías á la Recaudacian de CeDsos á cargo de la Tesorería, única autorizada para gestionar el cobro de los réditos en la forma y por Jos medios que la vigente instrucción determina; y sus agentes ó comisionados irán provistos del oportuno nombramiento firmado por el Sr. Administrador y refrendado por el Tesorero, los días primero de cada mes, nombramiento que deberán exhibir, así como su cédula personal, á las Autoridades locales delegadas de esta Administración y á los interesados contra los cuales vayan á proceder, si lo exigieren, debiendo negarse unoB y otros é impedir realicen acto alguno los Comisionados que su nombramiento carezca de alguno de los requisitos expresados, y dando conocimiento á esta Administración de aquellos hechos y personas que pretendan llevar á cabo actos á nombre de la actual Recaudación y de esta Principal sin estar autorizados legalmente y en forma para ello.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y en especial para el de los Censatarios de esta Administración Principal.
Habana Septiembre 16 de 1890. El Admiuist rdor P. 8., R. jLachica.
Administración principal de Hacienda de la ‘provincia de Pinar del Río-
ANUNCIO.
Estando acordado por la Superioridad se saque á remate en púhjica subasta, el Cayo dél Estado denominado «Real,» que se halla en el grupo de los de San Felipe y se encuentra situado entre los de Sijú y Juan García, [á 38 kilómetros al S. E. de la Coloma y 125 al Sur Oeste de Batabanó y en posesión de Este á Oeste, el que está poblado en parte de mangle negro y colorado, con dos lagunas que se hallan del Centro al Oeste de dicho Cayo, y tiene por límite; al N. el canal de la Llana, al E. el Cayo Sijú, al S. el mar de las Antillas y al O. el Cayo Juan García; cuya superficie es de 457 hectáreas, 62 áreas y 88 centiáreas, equivalentes á 34 caballerías, 32 cordeles, que fué tasado en 1375 pesos oro; he acordado señalar el dia 28 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto dicho remate en esta Administración principal de Hacienda, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pinar del Río y Septiembre 17 de 1890. P. S., Galdino Ordos.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados, en papel del Bello onceno y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado el diez por ciento del valor de tasación.
Segunda. Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrido que sea, se abrirán aqa ellos
por el Sr. Presidente y se adjudicará el Cayo al que resulte mejor postor.
Tercera. No se admitirán posturas que no cubra el importe de la tasación y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosa, se abrirá puja á la llana que durará sólo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El pago del importe del remate, se hará en nueve afios y diez plazos, debiendo ingresar el primero, dentro de los 15 dias siguientes al de haberse notificado la aprobación del remate y suscribir I09 nueve pagarés por los plazos restantes; en la inteligencia que si así no lo verifica, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Si el importe del remate se ingresa al contado, se hará la bonificación de un ocho por ciento de interés anual, religando al mismo, ocho por ciento al rematador por demora si la hubiere en los pagos de los plazos á que quedará obligado.
Sexta. Todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de las escrituras, publicaciones de anuncios y demás, serán de cuenta del rematador.
Séptima. El expediente instruido con el plano del Cayo que se remata, estará de manifiesto en el Negociado fie Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir los que deseen enterarse de los pormenores que les convengan.
Modelo de proposición.
Don N........N........vecino de. ..k....calle de.....
número....»enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Finar del Río y Gaceta de la
Habana, en los dias de........de........ respectivamente,
hace proposición para el remate del Cayo denominado Real, situado á 38 kilómetros al S. E. de la Coloma y 125 al S. O. de Batabanó y ofrece por el referido Cayo la cantidad de.......pesos oro, comprometiéndose además á sa-
tisfacer los gastos originados y que se originen según expresa la condición 6? del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matánzas-
Esta Administración Principal, por acuerdo recaído en el expediente de apremio seguido contra los herederos de D. Pastor Hernández; por el concepto de contribuciones que adeuda de las Fincas Urbanas, situadas en esta Ciudad en la calle de O-Reilly números 21 y 23 y Quinta en la Cumbre, se ha dispuesto que por medio de esta couvo-catoria y dentro del plazo de cinco días se citen de comparendo en esta principal á la Sra. D? Dolores Hernández ó herederos de D. Pastor Hernández y en defecto de los mismos sean representados por apoderado, á fin de-que entreguen los títulos de las acciones que obran en su poder pertenecientes aquellas á la Empresa del Ferro-carril de Matánzas y que han sido embargadas para responder al crédito que tienen pendiente por contribuciones; enjla inteligencia de que si no se personaren en el término indicado «e procederá por esta Administración á la nulidad de los referidos títulos y demás trámites á que haya lugar.
Matánzas Septiembre 12 de 1890.— V- M. Carvajal.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza.
Negociado de reparos.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, Administrador que fué de esta Aduana, ó á sus herederos, en caso de que hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se persone en esta oficina, para contestar al pliego de reparos deducidos por la Sección le del Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Rentas de Aduanas de esta Administración, correspondiente al mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877.
Zaza, 18 de Agosto de 1890-—El Administrador, Rafael R. de Apodaca.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs
Por	25 centavos por			
	pasajero		8 ...		8 •••
<C	Importación.......	30786 59				30786 59
c	Exportación		3104 96		3104 96
«	Carga y descarga	1279 34	...	1279 34
«	Depósito Mercan-			
	til 							
*	Multas por infrac-			
	ciones	-		113 51	• • • • ...	113 51
ff	Resultas de 1888			
	á 1889				
				
	Suma		35292 40		25292 40
MPUKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
nicipio	 Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de		6190 17	123 20	5190 123	IT 20
ganado	•	1 20			1	20
	Por e! de 25				
Parala Jnn-	cts. por tonelada de				
ta do Obras del Pnorto.	descarga	 Por el de A-	283 31				283	31
	traque, Pon tóny Draga						...
					
	Total		40767 08	123 20	40890	28
COMPARACION.	
ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la í'jcha en este mes por	
todos conceptos				648417 61
Idem hasta igual dia del afio anterior		320402 36
De más en 1890		328015 25
Habana, 17 de Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-E¡ 1 Contador, A. Villavieeneio. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
El jueves 25 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en la Plazoleta de Caballería, 150 barriles vacíos y usados, que han sido declarados de abandono y valorados en oro....... $ 15.
Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depos'tar en la Caja de esta Administración, el 5 p.§ del valor de loe expresados barriles.
Habana, Septiembre 19 de 1890.—-M. Zábalo.
Encontrándose en los Almacenes de Depósitos de la Habana, (San José,) tres cajas conteniendo machetes para cortar cafia, que procedente de Londres, importó el vapor inglés Glen Tomar, en 26 de Junio último; cuyas cajas han sido declaradas de ab-ndono, se cita al duefio ó consignatario de las mianras, para que dentro del término de 20 dias, pueda interponer reclamación.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.—M. Zábalo.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 6 del que cursa, por no haber obtenido remate por falta de lidiadores, los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas celebradas el 16 y 30 del anterior, para contratar los, servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, ha acordado esta Dirección Administrativa, celebrar una convocatoria de proposieioiones particulares bajo los mismos precios, plazo y condiciones qne las anteriores subastas, la cnal tendrá lugar el día 23 del mes que rige, á las 12 en punto de sn mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concnrran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 23 del actnal citado para sn celebración, coú objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites qne han de regir en la convocatoria, los cnales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mafiana á 4 de ¡a tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren, y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta cindad, el importe de los anuncios qoe hubieren insertado, haciéndolo del total importe; si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Artgula.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N... .vecino ó del comercio de.....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta cindad, de tal fecha, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote; y tanto en cnal otro, con entera sugeeión á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91.
(Fecha y firma.)