GACETA DE LA HABANA
317
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico.
Pesos. Ca.
trechos arancelarios.
Por 25 centavos por pasajero.
I1PDKST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ...............
Por el de diez por ciento eobre pasajes Por el de consumo de
ganado......•.....
Por el de 25 cts. por to-Para la Jan- Dolada de ta <C Obras descarga..... M Puerto. Por el A"
traque, Pon tóny Draga
Total.....
976 71
240 29
15 37 22360 12
P8. Cb. Pesos. Ca.
Importación.......	13361 88 ...... ...	13361
Exportación.......	6440 65 ...... ..	6440
Carga y descarga Depósito Mercan-	1066 13 ...	1066
til ...... i........ Maltas por infrac-	234 87	234
ciones		24 22 .......	25
Resaltas de 1888		
á 1889			
		
Sama......	21127 75 ..... ...	21127
976 71
240 29 15 37
22360 12
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 203406 57
Idem hasta igual dia del afio anterior.	250655 88
De ménos en 1890.......	47249 31
Habana, 9 .de Agosto de 1890.—El Tenedor d,e libros, Ramón P, de Varga.- El Contador, A. Vilfavicenoio,-Yto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaria.
De orden del Sj\ Alcalde Presidente y por acuerdó, de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las Casillas, durante el año económico de 1890 á 91, .cuyo acto deberá tener efecto, ante la Comisión de remates en la Sala Consistorial de esta ciudad, á las dos de la tarde del dia 21 del que cursa, entendiéndose restringuido el término de las convocatorias, en atención á haber comenzado el ejercicio por que debe regir la subasta; en el concepto de que no se admitirá proposición que reduzca el precio de # 6.412 50 en oro. Para hacer proposiciones se acreditará el depósito en las cajas municipales de la cantidad de # 400 en oro: que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de # 1.000 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones, se ajustarán extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretáría de mi cargo.
^ Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Matanzas, 6 de Agosto de 1890.— Manuel ael Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Autorizado este I. Ayuntamiento, para proceder á la venta á censo redimible, con el canon anual de 5 p. § , en pública subasta, de los tres solares de estos Propios, uno calle de Boullón número 18 y 20; otro en la calle de Argiie-lles número 41, esquina á la de Boullón con el número 16; y el 30 en dicha calle de Argiieiles con el número 43; y acordado por este Ilustre Consistorio, la celebración de esa subasta el dia 9 del próximo mes de Septiembre, á una de la tarde, en esta Sala Capitular, ante la Comisión nombrada, se anuncia en la Gaceta oficial, el Boletín de la provincia y los periódicos locáles, para que los que quieran hacer proposiciones, las presenten hasta el dia y hora señalados en papel del sello 12? y pliego cerrado, con arreglo al de condiciones y modelo que se expresan á continuación.
Valor, superficie y linderos.
Estos solares constan de mil varas planas cada uno, con las respectivas medidas siguientes: el de cuña de 19 metros, 960 milímetros de frente por la calle de Boullón, por 40*400 milímetros de fondo, componiendo un total de 720 metros; lindando al Oeste, con la calle citada; Norte y Sur, con otros solares de este municipio; y por el Este ó fondo, con propiedad de Da Dolores Sánchez de Abreu; el cual ha sido tasado á razón de # 2.780 milésimas cada metro, en la suma total de # 2.000. El que sigue contiguo de 21*200 milímetros de frente, por la calle de Argiieiles, y 34 de fondo por la de Boullón; lindando al Sur y Oeste con las referidas calles y al Norte y Este, con solar de este municipio, el cual se compone asimismo de 720 metros planos, tasados á razón de.# 4-166x/¿ milésimas, que hacen un total de # 3.000. Y el 30 contiguo al anterior, de 21*200 milimetros de frente, por la citada calle de Argiieiles, y 34 de fondo, que componen 720 metros; lindando al Sur, con la citada calle; al Este, .,con propiedades de D. Franco Terry; al Oeste, con el solar del municipio, ante descrito y al N. ó fondo, con solar de los Sres. Tórnente y Hermanos; el que ha sido tasado á razón de # 3.472JÍ milésimas, que dán un valor total de # 2.500 todos en oro, libres para el municipio vendedor.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán precisamente por ca-. da un solar independientemente unos de otros; no admitiéndose las que no cubran el precio de tasabión y que no se ajusten al modeló que al final* se insertá.
aa Para optar á estas subastas, es condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones el recibo que acredite el depósito previo en estas cajas municipales, del 5 p. § del valor de la tasación, debiendo por tanto depositar por cada solar respectivamente,# 100, # 150 y# 125 en' oro.
3$ El importe íntegro en que sean rematados estos solares, queda impuesto á favor de estos fondos municipales á censo redimible, con el canon de 5 p. § anual pagados por semetres adelantados, que empezarán á contarse desde el dia en que sea aprobado el remate por el Ilustre Ayuntamiento.
4a Estos tres solares y cuanto más en ellos se edificare, ha de quedar expresamente hipotecado á favor de estos bienes de Propios, por el principal é intereses que á los referidos solares correspondan, los cuales no se podrán vender ni traspasar, mientras no estén redimidos, sin dar parte á este Ilustre Ayuntamiento que habrá de conceder para ello la necesaria autorización, lo cual, asi como la obligación de abonar semestralmente el canon, se hará constar en las escrituras de contrato que han de extenderse con arreglo á lo que para estos casos dispone la Legislación vigente.
5a El rematador queda obligado á dar principio á la edificación de estos solares, dentro de los cuatro primeros meses, á contar desde el dia en que se hagan las escrituras, incurriendo en la multa de # 10 al dia, por cada uno que transcurra sin principiar la fabricación, quedando sujeto á la misma multa, en todos los que exceda de un año para la : terminación del piso bajo.
6a La construcción de los edificios que se fabriquen en estos solares, habrán de sujetarse á lo que previene el artículo 135 de las Ordenanzas municipales.
7a . Constituida la Comisión en la Sala Capitular, el dia y hora séñalados para verificar las subastas, - se declararán abiertas por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido/ inedia hora que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar, á los licitadores las noticias qüe pudieran convenirles; pasado este tiempo no sé: admitirán más propósi-cionesi adjudicándose provisioníalménté al autor" de la mejor proposición.
8a En el caso dé que se presentaran dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos.
9a Los gastos de escritura, derechos1 de las mismas, reintegro del papel que proporcionalmente corresponda de este expediente á cada solar y todas las demás que de publicaciones y otras se originen, hasta poner en posesión de los solares á los rematadores, serán1 por cuenta de éstos.
10a Las obras y materiales que existan dentro del área de cada solar, quedan á favor y son de la propiedad del rematante.
na Una vez hecha la adjudicación de los solares, que se entiende á riesgo y ventura de los rematantes, no ha lugar á la rescisión del contrato ni otra reclamacón, sujetándose ambas partes, si alguna cuestión se suscitare con motivo de este contrato, á las autoridades competentes del domicilio de la Ilustre Corporación.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. . . . vecino de . . . que vive en la calle de . . . núm. . . enterado de los anuncios publicados y pliego de condiciones para la subasta de tres solares de estos propios, ofrece por el de (aquí se especificará si es el de lá calle de Boullón números 18 y 20; el de la calle de Argiieiles núm. 41 esquina á Boullón ó el de la de Argiieiles núm. 43,) la suma de . . . (en letras) . . . en oro, obligándose al cumplimiento de todas las obligaciones estipuladas en el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Cienfuegos, 7 de Agosto de 1890.—Bernabé Alonso. —Vto. Bno.—El Presidente,—Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,’* propio “Matadero” y “Mercado,** “Expendición
de sellos municipales,** “Venta de animales** y de los servicios “Manutención de presos,*’ “Alumbrado público** y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española** y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente dia de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: " A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;** á las nueve, el de “Alumbrado público;**, á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,** cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; á la una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;’* á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras, reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Eneró 1.8.83, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio, de 1884^ se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados,, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna, otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas preseriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indis* pensable, que además de venir inscriptas en papel dél sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédulá pérsonal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y media centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesbs por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y ard^r;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado” con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad....................................# 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés............... ..... » • 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Vélázco.................. » 403 50
Resto del Término, Cacocutt, Cuaba, Yareyal,
Purnioy Samá. ........i ................. »	725 ..
Total.• ••••	#4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios qué excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos, de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos lo^ artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma ............. # 4 45
Idem idem ídem, sin cortar, ídem ....••••........ » 4 20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem...............	»	3	80
Idem idem rayado para cuentas, idem............... »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma....... » 4 45
Sobres grandes para oficios, millar....... ....... » 3 35
Obleas de oficios, caja........................    »	1	50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............. »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena...........	»	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	..	55
Papel secante blanco, superior, hoja ..... ........ » .. 10
Idem marquilla para estados, hoja................. » ... 30
Mucílago ó goma, pomo........................i.... » ... 23
Reglas largas, ébano, una ........................ » ... 50
Reglas largas, gutapercha, una............,....... »	1 05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro....... » ... 65
Libros comunes para contabilidad, mano............. » ... 5o
Hilo Taylor, núm. 1, docena....................... » 1 15
Agujas núm. 1, papel............................... »	05
Hilo carreto fino, mazo........................... #	..	25
Punzones de acero ó leznas recta, una............. »	....	10
Tinta azul para sellos, pomo.....................  »	—	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem................... »	...	25
Rasparádores, uno.........'........................ » ... 5°
Lacre encarnado, barra...*,..................... ••• » ••• 10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en ías respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con. arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.