986
GACETA DE“LA HABANA,
clarar como testigo, en la inteligencia, de que no ha de considerarse derogada ninguna de las prescripciones de dicha circular, y que bebe tenerse presente por las autoridades, que los individuos comprendidos en la regla 3a de la misma, 6 sean los citados como testigos, no deben por punto general ser conducidos por tránsitos de la Guardia Civil, sino marchar en completa libertad, observándose esto mismo, para su regreso, con los que habiendo sido citados en concepto de acusados, fuesen absueltos libremente, haciendo unos y otros el viaje por las vías férreas ó marítimas con cargo al Ministerio de Gracia y Justicia, no debiendo ingresar dichos individuos, en ningún caso, en las cárceles públicas ni en prisiones de otra especie, lo cual está reservado exclusivamente á los que sean conducidos en calidad de presos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid,s de Mayo de 1890.—Bermúdez Reina.— Es copia.—El General de Brigada Jefe de E. M.,—José J. Moreno.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaria.—Contaduría.
En la, sesión celebrada el día siete del. presente mes, han sido reconocidos por la Excma. Junta de la deuda los créditos siguientes: .
ANUALIDADES.
Expediente número 776, á favor de D. Valentín Salmonte, por el concepto de billetes
del Tesoro............................... .	2,650
Idem no 2844 D. José Ma Martín, Habilitado de la Plana Mayor del Apostadero . .	394 07
Idem no 2852, D. Antonio Díaz González, apoderado de D. Pedro Pereira Recarey, haberes de éste como Jubilado de Hacienda de 19 de Julio de r878 á fin de Junio de 1882.. .	631 40
Idem no 2854, D. Francisco Gutiérrez Medina, por sus'haberes como cesante de Hacienda, de 4 días de Abril de 1881 y meaes.de Mayo y Junio del mismo año tilq ú ¿ \ . .. . .	•; ¡559 43
Idem.no 285,5, D. José1 Granados y Sancho, apoderado de José Ma Caro, .por suplemento,de sueldos de 10 dé Febreró de 1879 & fin de Junio del mismo año. 1. . . ¡ L: .> . .	98 95
'Idem np 285,69, D. Agustín Méndez de ^Castro, por nueve días de. asignación de embarco ; . , • 1,7 10 Idem no 2857, D./Eulogio García, 'apoderado de D. José García Alvarez, pensiones de cruz de 18 de Noviembre de 1880 á fin de Junio dé 1882 . . . ./•, . . . . .■ .' .; ... ...	71 25
Idem núm. 2858, Di José Menéndez por D. Jenaro Valdés Alvarez, pensiones de cruz, desde 10 de Febrero de. 1879 á fin de Junio de 1882....................... 146 07
En la propia sesión fué desestimado él expediente número 2789, promovido por D. AquilinoInclán, apoderado de los pensionistas de cruz! D. Robustiano Suárez López, D. José García Marques, D. Gerónimo Fernández Vélazco, D. Juan Díaz Palma, D. Antonio Vivas López, D. Pedro José de la Cruz, D. Faustino Gutiérrez y D. Pedro Durán, por haberse hecho la reclamación después del 2 de Agosto de 1887.
Lo que se publica para conocimiento de los intensados, á fin de que se presentená exponer lo que seles ofrezca y hacer constar por diligencia en los respectivos expedientes, si aquellos que tienen derecho á intereses, desean capitalizarlos para su pago en títulos, según se dispone por Real orden de 26 de Agosto, último.
Habana, ,12 de Noviembre de 1890.—El Secretario Contador,—P. S., José de M. Alera.,
. Intervención general del Estado«
Ékcaión de atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Macario Domehech, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, casó dé qué hubiere fallecido, se servirán presentarse en está Intervención general en hora y día hábil y término'de quiriéé', á recoger pliego de Calificación dé reparos deducidos $oi el Tribnnál de Cuéntas dél Reino eii la de Rentas públicas por Caudales y éfettos de aquella Administración córifesbpñdienté al més de’Mayo de 1885, prempiléstb'84-85, eh la ifltdigeficià qüé dé rió presentarse á recoger aquél, se le 'óéasiónarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor général, Manuel Alvarez Oi'so'rió.
D, Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda qué fué de Pinar.del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del; Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossório.
D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que íué de la Guardia Civil de Matanzas^ su apoderado ó herederos, caso deque hubiere fallecidopse servirán presentare en-esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deduoidos por el Tribunal
de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Mat&nzar, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocaciona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado' que fué del Batallón Cazadores de Bailen,‘su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán/presentarse en eBta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D- José Morales y Martínez, Habilitado que fué del Regimiento de Caballería del Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar-seen esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administrac'ón de Hacienda de Ma-tánzas, correspondiente al raes de Abril de 1886, presupuesto 85-86 en la inteligencia que de no presentarse á recoger áquél-, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890—El Interventor genera], Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial déla Habana.
CIRCULAR.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, con fecha 12 del actual, dé .conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S, M.; séhá servido acordar sé récú'érde.á, los: Jue-, ces lo,estatuido en cuantp al libre ejercicio de la Abogacía en éste Territorio, para que Se atemperen á.lo mápdado en la circular de, a 7 de Junio de 1867, sobré la máteria, sin causar perjuicios de difícil ,y costosa reparación á los' partes.
Y en ejecución dé lo mandado, libro la presente para general conocimiento, y publicación en la Gaceta oficial por tres números cQnsécütivos,
Habana, Noviepibrq 14 ^de 1890.--EI. Secretario de Gobierno,—Manuel Jaime•'
Sr. Juez de ia Instancia de.. '. -. >■
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por ¡el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicit ud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá ála expedición, de la. guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
. Habiendo solicitado D. ¡Segundo Castró Bonachea por sí ¡y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castró, autorización paira hacer un ’apróvechádiientb forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «SaA uñan dé las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acor jado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, ú contar desde está focha entendiéndose que, trimécorrt’dó dicho tienipo siií qüe se’ presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,^-^-Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. BrouBsain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Gambao,» que el segundo de dichos señores posée en las haciendas comuneras, «Guaní,» «Gnajabana» y «Caibarién,» éito aquél en el término municipal do Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio
para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, peedan, los que no estén conformes. con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera], en el término detrinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ¿ la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clgra, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Be-" lio, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un,nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en' la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido' este tiempo sin que se presente oposición alguna,, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que, se intentan aprovéchár.
Habana, Septiembre 6 de 1890.' El Ibspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer_un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador .General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento jé lós demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo^ á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qüe se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Mufióz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expédición de la güia correspondiente para la extracción de lós productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda«
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 déla tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la'correspondiente nominilla.
Cesantes: Gracia y Justicia, Guerra, día 15 del actual.
Jubilados: Fomento, Guerra, Gracia y Justicia, id, 17 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.—El Tesorero general,—Joaquín Ortega.