992
GACETA DE LA HABANA
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Don Juan A. Murga, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
En virtud de la demanda verbal civil establecida en es-te Juzgado por Don Manuel M. Martínez, contra Don Ricardo Pareja, cuyo domicilio se ignora en cobro de doscientos pesos en oro, procedentes de efectivo y alquileres de una casa que habitó en esta Ciudad, propiedad del demandante, se cita por el presente al demandado para que con su cédula personal y pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito Cuba número sesenta y dos, el dfa nueve de Diciembre próximo venidero, á la una de su tarde, para la celebración del juicio solicitado, previniéndole que por ¡su falta de comparecencia sin causa justificada, se le seguirá el juicioen rebeldía según dispone la Ley.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana átres de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Juan A. Murga.—Por su mandado, Manuel G. Villareio.
1970 P 16
GUAYABAL.
El Sr. Juez Municipal de este distrito, en providencia de este día, ha dispuesto, por ante mf, se convoque por este medio á Don Valentín Rábago y Fernández, soltero, de veinte y un años de edad, vecino del Caimito, en este término y dependiente que fué de Farmacia, Nuestra Sra. del Rosario dei Ldo, Don Francisco Domingo Navarro, para que el Lúnes veinte y cuatro del actual, á las doce de su mafiana, se presente en este Juzgado, calle Real del Guayabal, número seis, para la celebración del juicio de faltas por intoxicación del niño Don Vicente Codéso, apercibido de que si no comparece se seguirá dicho juicio en su rebeldía. Y para su publicación en la Gaceta oflaial de la Habana libro la presente oon el visto bueno de 8u Sría.—Guayabal 11 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Francisco Villa-nueva.	1924 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ió DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo. San Cristóbal, patrono de la Habana.
[Circularen la Merced.]
JReal Casa de Beneflcenciá y Maternidad.
•La Diputación de esta Real Casa durante el corriente meá, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de r89o.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casanova de Laudo.
Habana, 10 de Noviembre de r890.
Sociedades y Empresas.
Venduta publica mercantil y única del Banco Español ce la Isla de Cuba-
AGUIAR, 63.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se han de efectuar los remates siguientes:
El Lunes ró á las 8 de la mañana, en la calle de la Concordia 129 los muebles embargados en el expediente números 11,275 y 16,536, correspondientes al 39 y 40 trimestre de 89 á 90, tasados en 27 pesos oro.
El mismo día á las t o de la mañana en la calle Pepe Alfonso 214, los muebles embargados en los expedientes números 16,585 al r6,589 correspondientes al 49 trimestre de 89 á 90, tasados en 7r pesos oro.
El mismo día á las 2 de la tarde en la calle de Estévez 120, los muebles embargados en el expediente no r 6,020, correspondiente al 49 trimestre de 89 á 90, tasados en 15 pesos oro.
El Martes 17 á las 8 de la mafiana, en la calle de San Ignacio 24 já los muebles embargados en el expediente n°. i4,45r correspondiente al tercer trimestre de 89 á 90, tasados en 46 pesos, 50 cts. oro.
El mismo día á las 10, en la Calzada de Jesús del Monte 342, los muebles embargados en el expediente no 3,62t correspondiente al primer trimestre de 89 á 90 tasados en 25 pesos oro.
El mismo día á las 2 de la tarde en la calle de Aguiar 63, un piano, fabricante Leivan, de palisandro, forma de mesa, embargado en el expediente número 10,870 por el tercer trimestre de 89 á 90, tasado en 30 pesos oro.
Nota.—No se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
Habana, r 2 de Noviembre de 1890.—El Vendutero, Mariano R. Zayas.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de r888, el «Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba» emite un millón de pesos en acciones privilegiadas de cien pesos cada una, á la par, con un desembolso de ro por 100 al contado.
. Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán pré-vio acuerdo del Consejo de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 días á lo ménos entre uno y otro dividendo.
Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 por 100 Je interés anual sobre el desembolso realizado, pagadero por trimestres vencidos. El primer pago de intereses se verificará el 31 de Marzo de 1891.
El Consejo de Administración se ha limitado á suscribir la mitad de la Emisión ó sean $ 500,000 con el fin de reservar para los tenedores de acciones de la primera Emisión, dueños de participaciones de fundadores y suscripción pública los otros $ 500,000; entendiéndose que los poseedores de acciones de la primera Emisión y participaciones de fundadores, podrán usar del derecho que les asiste para la suscripción según el artículo 18 de los Estatutos, durante el periodo abierto para el público, pues de no hacer1 o así, se considerará que renuncian desde luego á ese derecho en esta Emisión.
La suscripción pública se abrirá en esta capital y otras ciudades importantes de Provincia, el 25 del corriente mes de Noviembre, y quedará cerrada el día 30 del mismo á las 6 de la tarde; debiendo advertirse que si la suscripción excediese del importe de la Emisión, aquella ' habrá de limitarse á lo que.los accionistas de la primera Emisión y fundadores tengan derecho á suscribir, conforme con el precitado artículo 18, repartiéndose á prorrata la diferencia entre los demás suscriptores.
El día 19 de Diciembre próximo se procederá al cobro del 10 por roo acordado sobre el valor nominal de las acciones Suscriptas.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Director, J. M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
LEY DE EMPLEADOS
Real Decreto ley reorganizando el Personal administratiuo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 80 centavos billetes el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑO,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 87 je Septiembre de 1184, con el informe
de la Beal sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
AVISO.
El último número del notable y elegante periódico La Bordadora Artística es, en su conjunto, un verdadero álbum de labores y abecedarios para señora, y su Director dibujante D. Manuel Salvi, ha reunido en su estilo la novedad y utilidad en todos sus trabajos.
Dicho periódico es hoy órgano de la gran Casa Salvi, establecida en la calle Clavel, 1, Madrid, donde encontrarán las señoras toda clase de labores dibujadas y empezadas, así co-los mejores artículos para bordar.
El periódico cuesta en España, semestre 8 pesetas y año 15 pesetas, suscribiéndose en su Administración, Clavel, 1, Madrid.
0ÓIDIC3-0 GTVTTj.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto do 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—ei Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;~la Ley de 20 de Mayo de 1889; —el Real De« creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en él despachó de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Comprfiía dramática dirijida por el primer actor Don Leopoldo Burón.
Función corrida, empezando á las ocho.
El drama en 3 actos «De mala raza.»
Y el apropósite cómico lírico «Salón Eslava »
—«O»—
TEATRO ALBISU.
A las 7já-—El cabo baqueta.
A las Syí.—La Tempestad.
A las 9jí¡.—Segundo acto de la misma.
A las ioj£.-Tercer acto déla misma.
El lúnes estreno de «La baraja francesa.»
—«o»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 7já.—Se necesitan oficiales.
A las 8já.—La trompa de Eustaquio.
A las 9já.—El amor libre.
A las ioJ^.-El novio de Da Inés.
En los intermedios, BAILES.
—«o»—
CIRCO DE PUB1LL0NES
Situado frente al Parque Central.
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
Novedades todas las noches.
Matinée á la 1 de la tarde con regalos á los niños.
Numeroso personal de equilibristas, acróbatas, gimnastas; sobresalientes, y hermosas amazonas; graciosos clowns, entre ellos el célebre Totito. Caballos, burros, chivos, elefantes y otros animales raros. Nuevo Pabellón.
Función todas las noches, á las 8, y los días festivos matinée á la una de la tarde, con regalos para los niños.
—«o»—
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran funciqn de Beneficencia A favor de las Niñas huérfanas acogidas por la Domiciliaria .
EL DOMINGO 16 DEL CORRIENTE.
Organizada por la Junta de Señoras que preside la Excma. Sra. Da Concepción Castrillo de Polavieja, con el fin de allegar fondos para dicho filantrópico objeto.
Orden del espectáculo.
i? La compañía de Guias del Excmo. Sr. Capitán General, hará el despejo de la plaza.
29 Carrousel en el que veinte caballeros de la distinguida sociedad habanera, con caballos adiestrados; ejecutarán varios y difíciles ejercicios.
39 Carreras de cintas, en las que además se recogerán ramos de flores, adjudicándose un premio al que recoja mayor número.
49 Saldrá á pedir la llave el Sr. D. F ederico Centelles, en un magnífico caballo andaluz.
59 Se lidiarán por conocidos y distinguidos jóvenes de la sociedad habanera, Tres bravos toretes.
69 Un toro embolado hará las delicias de los aficionados que deseen bajar al redondel á lidiarlo.
fnpreita del Gibier» y Capitanía Gelerai per 8.1.—Teniente Eey 83 ‘