
vygyytfr R^Mgc™>»Sfer
GACETA DE LA HABANA.	959
"*""*"" , ——~ L	_.	,' ■■_ ■	" ' '"X
Albóniga (a) «El Dentista» vecino que fué de San Nicolás 86, para que á las once en punto de la mafiana del día 4 de Diciembre próximo comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Aadienoia para celebrar juicio oral en la causa por hurto contri* el moreno Urbano Toca Gómez.—Habana Noviembre 8 de 1890.—José Clemente Santos.	1897 i 11
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Alberto Teodoro Valdós, vecino que íué de Merced, número 8; y la parda Dionisia^Díaz, vecina que fué de Consulado, esquina á San Miguel, para que dentro de quinto día comparezcan ante el Juzgado municipal de Guadalupe, para celebrar juicio de faltas.—Habana, Noviembre 8 de 1890.—José Clemente Santos.	1895 I 11
HABANA,-OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Rey, natural del Ferrol, provincia de Lugo, de 82 afios y vecino y portero que fué de la casa calie da Salud 1 89, para que dentro del término de diez días, después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José María de la Cuesta y Gallol, Marqués de Prado Ameno; cierto y seguro de que si así lo hiciere pe le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión á dicha Real Cárcel del expresado individuo.—Habana, 25 de Octubre de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada,
1678 I 11
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al penado blanco Andrés Mocando Plá, natural ae Valenicia, soltero, de 23 años de edad, hijo de Andrés y de Bernarda, sin instrucción y jornalero, para que dentro del término de diez días á contar desee la primera publicación de esta requisitoria se presente en el presidio Departamental de esta Plaza para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, asi mismo se encarga á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial su captura y remisión al lugar antes indicado.—Habana Octubre 21 de 1890.—Rafael García.—José A. Pessino.	1616 I 9
El Sr Juez de Instrucción del distrito del Oeste en providencia del dia de hoy dictada en la carta orden de la Superioridad en la causa seguida contra D. Angel Junquera, por estafa á D. Estéban Alfonso, para la citación al juicio oral de los testigos y procesado que en la misma se indica, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Estéban Alfonso, vecino que fué de la Calzada Real en Puentes Grandes número 50, y á D. Manuel Pérez y Pérez, vecina del propio lugar y á D Manuel Alvarez Delgado vecino del Cerro 620, á fin deque comparezcan ante la Sección segunda de la Exorna. Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia el dia 13 de Noviembre antrante á las once de la mafiana, para que tenga efecto el acto dis-uesto. Y cumplendo lo mandado libro la presente.—Ha-ana y Octubre 22 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1624 I 9
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis-tnto del Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Manuel Castila y Duque de estatura regular, color trigueño, cara larga, boca chica/ nariz regular, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo, barba saliente, natural de Güines, hijo de José y Manuela, telegrafista, solterq, de 21 afios, á fin de que dentro del término de diez días se presente en este juzgado á descargarse! de la culpa que le resulta en la cansa qué instruyo por infidelidad y quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Asimismo encargo á las autoridades Civiles y militares la busca y presentación al juzgado del mendonado C&stilla¡Duque.—Habana Octubre 20 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1607 I 9
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste , en la causa seguida contra D. Adolfo Martell por rapto, ha dispuesto en esta fecha y por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D? Marina Comas de la Garza, y á Dt Dolores de la Garza; Viuda de Comas, á fin de que comparezcan en este juzgado San Lázaro 223, á fin de practicar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 24 de Octubre de 1899.—El Secretario, José A. Pessino.
1657	I 9
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste por ante mí y en diligencias de cnmplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Juan Antonio Alfonso por estafa, ha dispuesto en providencia de hoy se convoque por toes números de la Gaceta oficial á dicho individuo á fin de que se presente en el juzgado, San Lázaro número 223, á fin de satisfacer los veinte y seis pesos cincuenta centavos en Billetes á que ha sido condenado por dicha ejecutoria á indemnizar á D. Fidel Abreu y Hernández.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, exgido la presente.—Habana 24 de Octubre de 1890.—El Secretario, José A Pessino.
1658	I 9
Don Bafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Marrero y Martínez, natural de la Habana, soltero, de veinte y tre9 afios y vendedor ambulante, para que dentro del término de diez días, á contar desde su primera publicación, se presente en este Juzgado, San Lázaro, 223, por virtud de la causa qué se le sigue en este Juzgado por rapto de D* Josefa Medina, á prestar declaración, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz. Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles como militares y policía judicial procedan á su captura y remisión á este Juz« gado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de es ta provincia, libro el presente. Habana, Noviembre diez de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1910 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito del Oestp, por auto de esta fecha, dictado ante mí, en las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada por la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Francisco J. Fernández, D. Andrés Ramos y D. Feliciano Bafinelos, vecinos que aparece fueron de calle D, número 6, el primero y el segundo y el último de la calle 7, número 68, en el Vedado, para que el día veinte y seis del corriente, á las once de su mafiana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra Don Manuel Villero García y Luciano Bafiueios, por disparo y lesiones; apercibidos si no lo verifican de las penas señaladas en el párrafo quinto del artículo 175 de la Ley de En-
juiciamiento Criminal. Y para que lo dispuesto tenga éfeo-to, libro la presente que se publicará por tres números de la Gaceta oficial. Habana, nueve de Noviembre de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	1912 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida contra D. Manuel Blanco Ramírez, por rapto de D* María Medina, ha dispuesto en providen» cia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al cochero de plaza que en el día veinte del mes próximo pasado y como á la una de la tarde hubiere oonducido á una jóven de su domicilio, Ro-may 52 á la calle de Falgueras, 11, á fin de que comparezca en este Juzgado, San Lázaro, 223, en día y hora hábil, á prestar declaración. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Habana, Noviembre nueve de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1911 I 12
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido Aguilar, para que dentro del |término de 10 días, empezados á contar desde su primera publicación, se presente en este juzgado, San Lázaro 223, con el fin de que preste su declaración en causa que se le sigue por estafa á la parda Pastora García, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y Militares, procedan á su detención y conducción á este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1890,—Rafael García.—El Secretario, José A, Pessino.
1909 I 12
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito Judicial, en providencia de día de ayer recaída en causa contra el pardo Juan Martínez, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y término de diez días, á Don Fernaado Herrera, vecino de la calle déla Concordia número veinte en la Habana, para que se presente á evacuar un acto de justicia.—Bej ucal Octubre 21 de 1890.—Urbano Godoy.	1681 I 12
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes déla misma y á la policía judicial, que por auto de este día he dispuesto en la causa que instruyo por juego prohibido; se cite, llame y emplace álos aaiáticos José Cojo, natural de Cantón, soltero, de 41 años, cigarrero y vecino de la Habana, calle de la Zanja número 22; y á José Allao, natural de Cantón, soltero, de 35 afios, artista del circo ecuestre de Cortada y vecino de Arroyo Naranjo; así como al moreno José Valladares, hijo de José de la Luz y de Lugarda, natural y vecino de Bejucal, soltero y de 24 afios, para que dentro de diez días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, apercibido que de no verificarlo se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio consiguiente. Bejucal, Octubre 20 de 1890. Antonio Manrique.—Urbano Godoy,	1672 I 11
SANTA CLARA,
D. Salvador Gonzátez Tellez, Juez de Instrucción accidental de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cabrera, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, regordete, cara afilada, lampiño, con lastimaduras recientes en la cara como de una caída; para que en el término de‘diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le signe por lesiones, en la inteligencia de que si no lo hiciere se ie declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial la captura, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado Cabrera que se dice reside en las Lajas.—Santa Clara 9 de Octubre de 1890.—Salvador González Tellez. Venancio Díaz del Villar.	1680 I 12
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera iostan cia de esta Ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael dalló Crespo y Crerpo, conocido por Adriano, para que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa criminal que se le siguió por lesiones; seguro de que no verificándolo se le declarará rebelde y hábiles los extra-dos del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites como si presénte fuere.—Santa-Clara 22 de Octubre de 1890. —Luís Gastón.—Manuel G. Garrófalo.	1655 9
GUIÑES.
Lelo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca al moreno Teodoro Suárez, vecino que fué de esta villa, para que en término de quinto dia se presente en este Juzgado calle de Valdés número treinta, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruyo por hurto contra el moreno N icolás Castafier. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Provincia pongo el presente que firmo en Güines á 22 de Octubre de 1890.—Joeé Suárez Fernández.
1641 I 12
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, hace saber á los que se consideren parientes de la morena Isabel Loriga, que falleció la noche del catorce del que cursa en las cuevas aei potrero Deleitoso en el término de Guara á consecuencia de su avanzada edad, que por providencia de esta fecha ha dispuesto ofrecerles por este medio y término de quinto dia los derechos que íes concede el artículo 109 de la Ley del Enjuiciamiento criminal, por si quieren usarlo en la causa que se instruye por muerte natural de la expresada morena.—Güines Octubre 19 de 1890.—José Suárez Fernández.	1640 I 11
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca á D. Andrés Valdés Chacón para que en el término de cinco dias comparezca en este juzgado calle de Valdés número 40, á fin de qne preste delaración en la causa criminal que instrnyo por hurto contra el moreno Nicolás Castafier, y al mismo tiempo se le ofrece por este medio los,derechos que le concede el articulo 109 de la Ley de Eojuiciamiento Criminal por si desea hacer uso de ellos que se persone en el término antes señalado. —Y par su publicación pongo la presente.—Güines Octubre 24 de 1860.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1682 1 12
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan Goicochea, hijo de Rosa Mina, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de 26 á 29 afios y sin instruc-
ción para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado eu Güines á 22 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández. 1643 I 8
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí f que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habada, se convoquen á las personas que conozcan áDon José Martínez San Julián, para que presten una declaración, en la causa que contra el mismo se instruye en este Juzgado, por estafa, á tenor de si este posee ó nó bienes de fortuna.—Matanzas Octubre 10 de 1890.—Florencio Betoncourt.	1576 I 9
El Sr Juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la) Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Jas persona que se crea con derecho á un caballo castrado, moro mosqueado, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, de nueve años, marceada en ambas rodillas, para que se presente en el Juzgado, Contreras 88, con los documentos del caso, para la debida justificación.—Matanzas 13 de Octubre de 1890.—Alejandro Núfiez.	1557 j 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al pardo Eusebio Hernández, para que presten una declaración en la causa que contra el mismo se instruye por hurto, á tenor de si le conocen ó no bienes de fortuna.—Matanzas Octubre 10 de 1890.—Florencio Betancourt.	1578 I 11
Don JoSé María Fernández de Castro yApéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su jdris-ción.
For la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Ceferina Beltran y al moreno Florentino Peñalver, 1* primera natural y vecina de esta ciudad, soltera, de 21 años de edad y lavandera, y el segundo narural de Pepe Antonio, vecino de ésta, de 27 años de edad, soltero y albañil, con el fin de que se presenten dentro del término de diez días en la cárcel pública de la misma, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes recomendando á las autoridades y Agentes de la Policía judicial la captura y remisión á dicho establecimiento de dichas personas.—Y para su publicación en la Gaceta ofisial de la Habana, libro la presente en Matánzas á 24 de Octubre de 1890.—José María Fernández de Castro.—Ldo. Juan Viuageras.	1673 I 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, de estatura regular, envuelto en carnes, tuer-to, pero no de cueva, viste sombrero de"jipijapa, guayabera y pantalón de dril de color, usa bigote pequeño y barba saliente, y que estuvo trabajando en el ingenio «Las Cafias» ó en el de Valladares, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.
Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y remisión» al establecimiento expresado.—Matánzas Octubre 21 de 1890.—José María Fernández de Castro.—Ldo. Juan Vinageras,
1636 I 12
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, eito, llamo y emplazo al moreno Andrés Hernández, natural de Bolondrón, soltero, hijo de Encarnación y de 19 afios de edad, para que en el término de quince días se presente en la cárcel pública de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurtode un reloj, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, á la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno Hernández.—Alfonso XII Octubre 15 de 1890. Juau V. Piobardo. Aurelio Suárez.
1606 I 8
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia 6 instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pedro Font, hijo de Miguel y Candelaria, natural y vecino de Yaguajay, soltero, de quince años de edad, de oficio del campo, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, de labios abultados y nariz chata, para que en el término de veinte días, se presente en el local de este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra el mismo, por hurto de un machete; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la Ley.—Y para su inseroióo en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Remedios á diez y ocho de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S., Bartolomé Jiménez.	1620 I 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Tibur ció Rodríguez Santos, natural de Remedios, de veinte afios de edad, soltero, de campo y con instrucción, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones, apercibido si no lo verifica de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Remedios octubre 24 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Mon-talvan.	1674 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Méndez, natural de Remedios, de 19 afios de edad, soltero, herrero y sin instrucción, para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado á hacer efectiva la multa que en sentencia firme le fué impuesta por la Superioridad en causa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la ley,—Remedios 24 de Octubre de 1890.— Eduardo Alvarez. Por mandado de S. 8., Pedro Montalvan
1675 I 12;