400
GACETA DE LA HABANA.
lüT^adoH de Primer» Instancia*
HABANA.—CENTRO.
2), Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente se convoca á los parientes del presunto enajenado D. José de Jesús Roldan, para que en el término de 30 días ocurran & usar de su derecno, en el caso de que quieran oponerse á la reclusión de justicia del mismo. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se llora el presente. Habana, 16 de Agosto de 1800.—Vicente Pardo^—Ante mí. Pedro Rodríguez Perez.
670 22
HABANA-OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juéz de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público, estar sefialado las doce del día veinte y cinco de Septiembre próximo, en el Juzgado, calle de Cuarteles, número 42, para el remate del ingenio “San Gabriel de Correderas,” ubicado en el término municipal de San Antonio de Rio Blanco, jurisdicción! -de Jaruco, en esta provincia; compuesto de cuarenta caballerías de tierra, retasado con sus aguadas, cultivos, fábricas y demás pertenencias, en setenta y dos mil seiscientos c.ip-«cuenta pesos, setenta y dos centavos oro* á fin de que quien quiera nacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitiré, pues se ha de rematar en dicho día, en favor de quien más diere. Advirtiendo que en autos no constan los títulos de piopiedad de didha finca, de cuyos autos podrán enterarse en la Escribanía del infrascrito: que no se admi- ¡ tirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo i con la rebaja del veinte y cinco por ciento, por ser Bugun/da subusta y que para admitirse las proposiciones deberá cotí; signarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento del pre-•cio base de la subasta. Que así lo he dispuesto en los iniciados por D. José Quesada, cesionario de D. Florencio tíaez contra D. Virgilio L azaga y I). Cárlog Luis Quintero, y continuados por D. Clemente Benemelis, cesionario de Quesada, contra la sucesión de Lazaga y D. José 8. de Morales, sobre pesos. Dado en la Habana á 20 de Agosto de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para ••su inserción en tres números de ese periódico, expido esta <en la misma fecha.—Luis Blanco.	690 P 23
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia en propiedad del distrito ,del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar ae* 'Halado las doce del día veinte y ciuco de Septiembre próximo, en el Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para el remate de la vega, “El Carril,” situada en el término Manicipai de Consolación del Sur, .jurisdicción y provincia de Finar del Río; compuesta de nueve y tres cuartos caballerías de tierra; tasada con sus maguadas, cercas, arbolado y fábricass en seis mil trescientos trece pesos veinte y cinco centavos oro; á fin de que, el que íjjiiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se !e :admitirá, pues se ha de rematar eu dicho día, en favor de • quien más diere. Debiendo hacer paesente, que en los autos constan los títulos de propiedad, de la vega que se remata, de los que podrán enterarse en la Escribanía, los « que quieran tomar parte en la subasta, con lus que deberán y no tendrán derecho á exigir otros: que no jfe admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios <áel avalúo y que es requisito indispensable, la consigna., •ción por parte del postor; del diez por ciento del precio qué «irve de base á'la subasta, en la mesa del Juzgado. Que ¡asi lo he dispuesto, en los seguido * por D. Ramón Somoano '«cesionario de Don Manuel Sánchez, contra Don Fráucisco* Don Leonardo, D? Marta y D® Paulina Rieumont, sobre 'pesos. Dado en la Habana á diez y nueve de Agosto de «mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal,—Ante mi.—« Luís. Blanco.» Y para su publicación en tres números •consecutivos de la Gácei a'oficial, libro esta en su fecha.— Luís Blanco.	666 P 22
En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad, en providencia -de nueve de Diciembre y trece de agosto del afio anterior! y. del presente respectivamente, dictadas en la demanda de menor cuantía, seguido en este Juzgado, por Don Miguel Routa y Fónt, como cesionario de Don Emilio Marfil y (Solar, contra Don Narciso Fernández de Castro, en cobró de pesos, que se encuentran en la vía de apremio y periodo de avalúo y subasta, de la finca embargada, ó sea el ingé-n|o¡, demolido, denominado Meteoro, situado Guamutas, se rcita por medio de la presente cédula, que sé insertará en la «Gaceta y Boletín oficial de esta Capital á Don Tomás Molejón y Noriega, hoy sus herederos, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes referidos si le conviniere, en Ja inteligencia que si transcurren diez días, sin comparecer, seguiría su curso el procedimiento de apremio sin hacerles ninguna otra notificación, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 20 de Agosto de -1890. Ldo. Romón Portocarrero.	671 P 22
CARDEN AS.
"Em virtud de los autos seguidos por la sociedad de IPedemoute y compañía, contra Di Rosa Ortiz y Sánchez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, en providencia fecha nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, se instruya á Don Antonio del .Mazo en concepto de acreedor, hipotecario posterior del ingenio Chilena y potrero San Julián, propiedad de la ejecutada, y embargados en dicho juioio, que el procedimiento sé encuentra, en el período de apremio, tratándose del avalúo y subasta de las fincas, á fin de que intervenga en ■'dichas operaciones si le conviniere. Y para que tenga efecto« la instrucción dispuesta á dicho del Mazo, que no tiene ■domicilio conocido, libro la presente que se Insertará en la Qacetáoficial de la Habana, en Cárdenas Julio cuatro •de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
684 P 22
MATANZAS.
IDou Cecilio de Vera y Gómez, juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo y su jurisdicción,
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia •del Procurador don Wenceslao Morejóu. á nombre de la Real Cana de Hospital de San Lázaro de la Habana, se ha despachado mandamiento,de ejecución en forma, contra los herederos de don Buenaventura y don Ricardo Cairo, jPPr la cantidad de mil ochocientos pesos en oro, en concepto de réditos vencidos del capital á censo,impuesto y reco-Gaocido á favor del indicado Establecimiento de Caridad y1 .costa« causadas y que se causen hasta su efectivo pago, el cual, á instancias del actor se ha procedido á embarga* los bienes, potreros Cairo Grande ó Resolución y Mueva Empresa, como bienes proindivisos quedados á su ¿tallecímiento, con sus fábricas, rentas^ frutos y demás per-
tenencias y anexidades, nombrándose al efecto y á propuesta del actor como administrador judicial de dichos oíe-nes á don Plutarco Ortíz, por estar sometidos dichos biene-como los demás que constituyen la herencia de los indicados Sres. Cairo, á las responsabilidades reclamadas, llevándose á efecto el embargo en la presente forma, por ignorarse el domicilio de los deudores y que constituyen la sucesión de don Buenaventura Cairo, habiéndose dispuesto de conformidad con lo prevenido en la Ley Enjuiciamiento Civil, se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate, en los sitios de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo, se ha servido disponer por auto de veinte y uno de Judo próximo pasado, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Procurador don Wenceslao Morejón, á nombre de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Ha» baña, contra los herederos de don Buenaventura y don Ricardo Cairo, en oobro de mil ochocientos pesos en oro, por concepto de las pensiones vencidas del capital á censo reconocido á su favor, que cursan por ante mí, se cite de remate á la sucesión de don Buenaventura Cairo, para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el ¡sjguiente á la publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren oponerse dichos herederos á la ejecución despachada, personándose en autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren, le paralá el perjuicio que hubiere lugar en derecho, advirtiéndose que se ha practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento dé'pago, por ignorarsetl pagadero,de los mismos.—Matanzas y Agosto cuatro de mil ochocientos noventa.—Santiago Castro.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas, Agosto 5 de 1890.—Cecilio de Vera. Santiago Castro.	645 T 22
PUERTO PRINCIPE»
Sres. sucesores de D. José Manuel Izquierdo.—En diligencias promovidas por el procurador D. José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital civil de San Juan de Dios, para preparar acción ejecutiva contra Vds. y D. Buenaventura Izquierdo, el Sr. Juez de primera instancia en providencia de ocho del actual, se ha servido disponer se libre mandamiento al Notario D. Juan B. de Herrera, para con citación contraria expida testimonio de la escritura otorgada ante el Notario D. José Adriano Mora, en veinte y seis de Marzo de 1829, por los expresados D. Buenaventura y D. José Manuel Izquierdo, sobre imposición de un censo, para cuyo acto sé ha sefialado el día nueve de Septiembre próximo y hora de las doce de su mañana. En su consecuencia y toda vez.que ha manifestado la parte actora, ignora el domicilio ó residencia de Vds., cito á Vds. por la presente, á fin de que el día y hora expresados, concurran á intervenir, si lo tiene por conveniente, en la expedición de la con pulsa solicitada; previniéndoles que si no la verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe 9 de Agosto de 1890.—Por enfermedad del Escribano F»ores, Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Diego Do a.	669 T 22
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presante requisitoria cito, llamo y emplazo á D® Rosario Este vez y Hernández, natural de Cárdenas, casada y de treinta y siete años de edad, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resu'ta en causa que se instr uye por simulación de contrato, apercibida que se le declarará rebel le y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Habana 18 de agosto de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabian García.	698 I 24
Don Francisco O- Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ponce Simón, natural de Sevilla, soltero, de 37 años, ejecutor de apremio é hijo de D. Manuel y D. Teresa, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, cito Tacón, 2) con en el fin de evacuar un acto de juztlcia en la causa que se le sigue por estafa en el café el «Ariete,» apercibido de ser declarado rebelde si no lo veri* ca. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo. Habana, Agosto 19 de 1890.—Fancisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.
672 I 23
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa que instruye por simulación de contratos, ha dis-
Suesto que por tres tCimeros de la Gaceta oficial, se cite á i, Juan Compte y D. Pedro Loy, para que compadezcan en este J uzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1890.—El Secretario, Fabián García.
700 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa formada por estafa denunciada por D. Enrique Aguirre, ha dispuesto se citen por tres números de la Gaceta oficial á D. Joaquín de la Peña, Director que fué del periódico «La Batalla,» y á D. Aurelio Ramos, psra que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para sn cumplimiento, libro Ja presente en la Habana á 18 de Agosto de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	7.02 I 24
HABAN A.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este ha dispuesto, por ante mí y en causa seguida de ofició por estafa ae veinte y cinco pesos en billetes de Banco á D. Eduardo Ríos, se cite por medio de la Gaoete oficial y por término de quinto día á D. Simón Ortíz, conocido por el Mosquito ó el Salvaguardia y á D. Antonio Perez (á) el Aragonés, y cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, número 91, para prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Agosto 20 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	678 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrsto del Este, por ante mi ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial «e convoque á D. Guillermo Eosefiat, patrón que era de la Goleta “Jóven Babai,” á fin de que dentro de quinto día después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, Amistad, noventa y uno, á fin de prestar declaración en la causa número 180 del corriente afio, formada por estafa. Habana, Agosto 18 dé 1890.— El Secretario, Antero Tarazona.	O-	677 I 21
HABAN A.-CENTRO.
El Sr. ¿aez de Instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Ramón Domínguez Cruz y á D. Rosendo García Díaz, soldados que fueron del Batallón de orden público, á fin de que comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la mañana del día neis del mes de Septiembre próximo venidero para dar comienzo á las sesiones del juicio oral dé la causa seguida contra D. Luis Badil lo, por escándalo público. Habana Agosto 20 de 1880.—Eduardo Cienna.
703 I 24 ‘
El Sr. Juez de instr ucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. ooaqutu y á D. Manuel Méndez y Gómez, para qne dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito Elcobar, número 81, con el fin de evacuar un acto de justicia, en la causa seguida por lesiones al último, contra D? Felicia Valentín y Fernández. Y para su publicación, expido Ja presente. Habana, Agosto 12 de 1890.—Fabián García.
697 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por an'je mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial al Denado D. Eusebio Aneiro y Freire, la sentencia Superior dictada en primero dé Febrero de 1889, que efa su parte di* positíva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenar y condenamos al procesado D. Ensebio Aneiro y Freire, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor ,accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y pago dé costas abonándosele la mitad de la preventiva sufrida.—Asimismo qúe por auto de diez de Abril último se ha dictado auto declarándolo comprendido en los beneficios de la Real Gracia sobre indulto. Habana, Agosto 19 de 1880.—José Clemente Santos.	676 I 23
En la causa que se instruye en este Juzgado por denuncia presentada por el pardo Nicasio Valdés Mayor, de habérsele hartado un caballo/el Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí y en providencia de este día, ha acordado se convoque á dicho pardo á fin de que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Agosto 20 de 1890.—José Clemente Santos.	675 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centró.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Pereda, natural de Cádiz, soltero, de 28 años de edad, vendedor ambulante y vecino que era de Jesús Peregrino, esquina á Oquendo, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á notificarse dé la sontenoia recaída en la cansa que se le ha seguido por estafa al moreno Juan González, y á satisfacer la indemnización de 54 pesetas al perjudicado ó sufrir la prisión subsidiaria correspondiente. Habana, Agosto 20 ue 1800.—Julio Maciív Vázquez.—José Clemente Santos. 680 I 22
HABANA-OESTE
Don Mérco s Antonio Longa, Juez accidental de instrucción
del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Tomás Cárdenas, de oficio cocinero y cuyas demás generales no constan, para que deutro de diez días se présente en la cárcel á responder.de los cargos que le resultan en la causa número 390 que se le sigue por estafa á D. Isidro Fontanal; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó sufrirá ios perjuicios consiguientes, declarándosele rebeldé: Por tanto encargo á las autoridades, asi civiles como'militares, procedan á la busca y> detención de dicho Cárdenas, por estar ep.ello i nteresada la Administra * c’ón de justicia. Habana, 22 de Agosto de 1890«..—Mariano dé Quesada.	‘	709 I 24
El Br. Juez de instrucción interino del distrito Oesté de esta capital, por ante mí, ha disquésto se convoque por el periódico oficial á las personas que puedan dar razón de quien a e) cadáver de un moreno encontrado en 1 a mañana del diez y nueve del corriente en.las. canteras conocidas por «La Campana,» al pié de una de las escavacionés,. situadas detrás del Cementerio de Colón, á orilla del rio Ahnen-dares, el cual vestía un pantalón oscüro á rayas y una chaqueta de lana encarnada, juúto á él un sombrero de paño oscuro y un pequefio ház de leña. Habana, .Agoste 22; de 1890.t-EI Secretario, Jo3é A., JPessíno. .	712 I 24 .
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeete de esta capital, en cumplimiento de la ejecutoria recaída én la causa que se siguió por el extinguido Juzgado del distrito del Carro, contra el moreno Juan Baharaonde y Díaz, por homicidio del pardo Jcsé Torres, ocurrido en siete de Septiembre de 1887, en el barr|o de Jesfiste^l Monte, por aqte mí, ha dispuesto se convoquen por cinco números consecutivos del periódico oficial á los familiares Ó parientes del finado, con él fin de que dentro del. término de quinto día se presenten en este Juzgado, Galiano 72, para Ja práctica de una diligencia.. Habana, Agosto £2 de 1890.—E! Secretario, José Á. Pessino. .	(	, ,	711 J 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa ¡formada al pardo Felipe Villavioenoio ¡Eturralde, vecino que era de la calle de San Joaquín; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al mencionado Villavlcenoio, con el fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justioa.—Habana 19 de agosto de 1890.—José A. Pessino.	658 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada contra D. Ernesto Pila y Tós, por lesiones á D. Juan López Be-tancourt, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á José Navarro y Martínez, vecino que era del barrio del Pilar; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Galiano 72, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 20 de 1890.—El Secretario, Jasé A. Pessino.	681 I 23
El Sr. Ju«z accidental de instrucción del distrito, del Oeste, por ante mi, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D* Rosario Valdés y á D. Vicente Boggiero, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 19 de agosto de 1890.—Mariano de Quesada.
655 I 23
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto qne por tres números conseouiivos do la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Suárez, conocido por Pedro Guá, que expende leché en esta Capital y á otro sug^to. que la tarde del cinco de este mes, se presentaron á caballo con Don Antonio Cárdenas y Navarro, eñ la estancia de Don Juan Bautista; á fin de que somparezcan dentro de 5? día á presta** declaración en la causa número 504. Habana 21 de Agosto de 1890.—Mariano de Quesada. 6S9 I 28
