1126
GACETA DE LA HABANA
de sesenta y cuatro caballerías y cordeles de la hacienda Santo Domingo, y en veinte y tres de Enero de mil ochocientos cuarenta y uno, sobre venta de diez caballerías que formaban narte de las sesenta y cuatro anteriores por Don Desiderio Aoosta, á favor de D. Tomás Rey de Torres.—Y
Í>ara su publicación por la Gacela < Acial de la Habana, se ibra el presente en Sm Cristóbal, Diciembre dos de mil ochocientos noventa.—Teótimo Laoalle.— Por mandado de S. 8.,—Ledo. Ramón J. Pranqui.	2259' P 6
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto alieu&do D. Arturo Silveira, para que en el término de un mes comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, para cuyos fines se les emplaza por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo 8? del Real Decreto de veinte y cinco de Abril de 1887. Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales de D. Arturo Silveira.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Matánzas seis de Noviembre de 1890.—José María Fernández de Castro y Apóstegui.—Ante mí,—Florencio Retancourt.	1998 5
Jnzgados de Instrucción,
EXPECIAL.
(Al(03 de la Cárcel.)
Don Ricardo Maya y Lago, Magistrado de esta Audiencia Territorial y Juez instructor expédlaí de la causa por asesinato de D >n Dionisio Meriéndez.
En la referí la causa he acor da io citar por la Gaceta oficial á D. Ramón Pages V IIaverde, que residió en la calzada de Jesús del Monte, número 107, tabaquero; y á Don Antonio Go* ziíez Acosta, conocido por el Matancero, vecino de la calle déla Condesil, número tres y tabaquero, para que en el término de seis Has, comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la Real Cárcel, á evacuar un acto de justicia.—Y para, su publicación en irés húmeros de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Diciembre dos dé 1890.—Ricardo Maya.—Por mandado de S. S.,—Emilio Valdés Valenzuela, Secretario	2227 I 5
Elfer. Juez ic instrucción de «-ate distrito, en auto de •esta fecha y en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números cense utivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Francisco Gener y D. Bernardino Fernán ez, con el fin de que comparezo *n el día diez y seis del entrante mes de Diciembre, ante la Sala de io Criminal de esta Audiencia y hora de la* once de la mafiana con el fin de que asistan a las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Antonio Varela Fernández, por atentado ú un agente de la au'oridai.— Habana, Noviembre 28 de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla. 2223 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta facha y en carta orden de la Superioridad, librada en cau*a contra O. Mariano López y otros, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se •convoque á D. Bernardino Fernández y á D. Luis Pinan-go, á fin de que comparezcan el día trece del entrante mes de Diciembre y hora de as once do la mafiana, ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin dé que asistan ú las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 28 de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla.
2226 I 4
HABANA—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, clto^ llamo y emplazo á D. Eduardo Tellería y Pizarro. natural de Remedio^, soltero, barbero y de 19 años de edad; y á D. Ricardo Fernández Jorge, natural de Villa Clara, soltero, mecánico y de 22 afios de edad, para ?que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á dése•"gárse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de estafa & D. Bernardo Fernández; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifican. Y encargo á las autoridades, así civiles «orno militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al establecimiento indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 17 de Noviembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	1995 I 6
El Sr Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Antonio García, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se cite á dicho D. Antonio García Hernández, file-teador y que dijo viv»r en Monte, número 7, para que com-arezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número á prestar declaración e.n dicha causa. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2o de Noviembre de 1890. — El Secretario,—Fabian García.
2114 I 5
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Moray Pila, natural de Santander, soltero, de 32 años, carretonero ó hijo de D. Esteban y D* Antonia, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, Tacón, 2, á descargarse de la culpa que le resulta en da causa que se le sigue por lesiones al moreno Santiago González; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á labuaca y conducción de dicho Individuo, conduciéndolo á este Juzgado.—Habana, Noviembre trece de 1890.—Ramírez.—El Secretario, Ramón Sil vario.
1953 I 4
El Sr. Dr. Don Francisco Ramirez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mi, ha dispuest > que por tres números de la Gao* ta oficial, se convoque a I). Benito Moreira, vecino que se dice de Amistad, esquina á B*dascoain, para que comparezca en este Juzgado, Tacón, 2, pura evacuar un acto de justicia eu la causa número 362, del afio corriente, formada por disparo de arma de fuego, lesiones y daño en la propiedad.—Habana, Noviembre 22 de 1890. — Ramón Silverio.	2082 I 4
HABANA.—ESTE.
Don BIpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Dí Piedad Morales, conocida por Pura, Mercedes Ó Consuelo, á fin de qué en el térmiuo de 15 días, á contar desde la última
publicación, se presente en la casa de recogidas, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estofa á Doña Margarita Fernández Mora til Ja y Dofia Pilar Márquez y del Fé; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y en caso contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes. Habana, Noviembre 20 de 1390.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2045 I 6
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mí requisitoria, eito, llamo y emplazo á Don Pedro Alonso y Rodríguez, de Canarias, de 40 á 45 afios y vendedor dé billetes de Lotería, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado, Amistad, 91, ó en la cárcel pública de esta Ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en CMisaqne se le sigue por estafa á D. Juan Antonio Pellón; cierto y seguro de que si »sí le hiciere se le Orá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumáz, v le pararán los perjuicios consiguientes. Habana, 21 de Noviembre de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2074 I 6
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Ramón Soto Palacios, cuyas generales se ignoran y contra el que se sigue causa por estafa denunciada por D. Ildefonso Almso Cagigal, á fía de que se presente en la cárcel de esta Ciudad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por consiguiente ios perjuicios que la L y determina. Habana Noviembre22 de 1890.—Eipidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	2076 I 6
Don Elpidio Abril y Garda juez de instruc ióu del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito llarao y emplez >, á la morena Petra Moré, cuyas generales se ignorau, para que en el término de quince días, á contar desde la pubicación de este llamamiento se presente en la Casa de Rec jidas de esta Ciudad, á descargarse de Inculpa que le resulta en causa por hurto á D. Isidro Bug uñí, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino se presenta.—Habana 17 de Noviembre de 1890.—Elpidio Abril.—El Sacre tari.), Fulgenco d¿ la Vega.
2000 T 5
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Este eu providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Muía Rey, vecino que fué de la Ranchería de Es ;ribientes y. Ordenanzas, para que comparezca en este Juzgado, á primera audiencia. Habana y Noviembre 22 de 1890.—El Se'retaíio, Fulgencio de la Vega.	2179 T 4
El >r. Juez de instrucción del*distrito del Este, en cum, plimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa coutra el pardo Pascual Pedroso Lancia, por homicidio y lesiones por imprudencia temeraria, ba dispuest ' que por la Gaceta se citen á ios testigos pardo Pablo Tur oidor, D. Ildefonso Ramos, Dí Margarita Ruíz García y D. Jo.-é Gallardo, para que á la mayor brevedad se presenten en este Juzgado, calle de la Amistad, uúmero 91, á manifestar su actual domicilio. Y paraque 1 > dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana. Noviembre 24 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2172 J 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en causa que instruye por daño en la propiedad de D® Natividad Ferrer y Mata rana, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D* Leonor Martínez Pavón, natural de Santiago de Cuba, casada, de 26 afios y vecina que fué de la casa número 79, de la calle de Obrapía, á fin de que comparezca en este Ju/g ido, sito Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1777 I 8
HABANA—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cintro por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gacela oficial con término de tercero día. á la morena Eugenia Torres Sánchez, vecina que fué de Alquizar, para que comparezca en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 15 de 1890.—José Clemente Santos. 2014 I 6 El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que se instruye contra Don Juan Lagullón Arruf it, por robo, en la morada de Don José de la .vlaena, ha dispuesto que por la Gaceta ofi ial, se convoque á uu individuo conocido por Charlto, qus acompañó á dicho procesado á la realización del hecho. Y para que dentro de quinto día, á contar desde la publicación de este, se presente á declarar.—Habana Noviembre 20 de 1890.—Eduardo Acufia
2087 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispue^o se convo ;ue por la Gaceta oficial coa térmiao de segundo día al morena ciego y moren i que le acompaña, vecino que fueron de Gloria, ciento setenta y nueve para que compare/can en este Juzg ido, á evacuar uu acto de justicia.—Habana 27 de Noviembre de 1890 — Jobé Clemente Santos.	2167 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mi ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de segundo día, á Don Angel Minué! González, vecino que fué de Corrales setenta y tres, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana Noviembre 27 de 1890. - José Clemente ¡Santos.
2197 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se cite y emplace por la Gaceta oficial á D. Antonio González y García y áDí María de la Concepción González, vecinos que fueron de Aguila, 296, para que dentro del término d * cinco días, comparezcan ante el Juzgado municipal de Jesús María, para celebrar juicio de faltas. Habana, Noviembre 26 de 1890,—José Clemente Sao tos.	2169 I 4
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo Juan Bombillo Argudin, vecino que dijo ser de la calle de los Corrales, número 44, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto y amenazas al moreno Candido Vil late, y lesiones al mismo pardo Juan Lombillo y Argud;n —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1890.—Eduardo Acufia.
2028 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á D Torcuato Varona y Varona, ha dispuesto que por la Gaceta oficial be convoque á la morena Merced Ofarrill, de profesión lavandera, para que en el término de tercero día, á contar desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justieia.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana | Noviembre 18 dé 1890.—Eduardo Acufia.	2008 I 4
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la Superior carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala délo Oriminal, eo la causa formada contra Don Florencio Jiménez Sarmentó, por hurto, por aqte mí, ha dispuesto que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque*á D. Cecilio Guardado, vecino que fué de la calle de Vigia, esquina á Pila, para que el día treinta del corriente, á las once de su mafiana, comparezca ante dicha Sección segunda, situada en los altos de la Reai cárcel, para la celebración del juicio oral de la expresada causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á dos de Diciembre de 1890.—El Secretarlo, Mariano de Quesada.
2238 I 5
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oe¿te de 69ta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Sera pió (a) Mala n guita, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanconazo; pelo pasa y como de 20 afios; y Evaristo Pulido, de estatura bsja, de regulares carnes, de pelo apasado, color achinado, usa bigote, los cuales residen en e] barrio de los Sitios y suelen pasar por la calle de San Nicolás, entre Cuchillo yZanja, para que dentro del término de diez días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por tentativa de harto en la farmacia deD. Luis Márquez; cierto y seguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó, serán declarados rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado, para que con ello» se entiendan I09 demás trámite?, Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y remisión al lugar expresado. Habana, diez de Noviembre de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1956 I 5
Don Rafael García y Fernánd z. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente .requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Manuel García, natural de Galicia, soltero, de diez y seis afios y voluntario del segundó B itallóu, tercera compañía de Artillería, pare que dentro del término de diez días se presente en este J uzgado, Kan Lázal a número doscientos veinte y treg, con el fin de prestar sn decís melón en la causa que instruyo pbr hurto al pardo Teleeíoro Muñoz, y de lo contrario'se le declarará rebelde y contumáz, asimismo encargo á todas las autoridades Civiles como Militares y policía judicial procedan á su busca y captura y conducción á este Juzgado,.- Y para su publicación en la Gaceta ofl *ial libro la presente, en la Habana á 13 de Noviembre de 1890. —Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1949 I 4
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Canitol.
Por ia presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz Marín, de oficio sastre, de la Habana y de 30 anos, para que dentro de diez días se presente detenido en lá cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 716, por hurto de mía máquina de coser de la morena Trinidad Rueda; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Por tanto encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Díaz Marín, por estar en ello interesada ia administración de justicié.—Habana, Noviembre 14 de 1890.— Háfael García.—Ei Secretario, Mariano de Quesada.	1985 I 6
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judioial ha dispuesto por ante mí, este día, en la oaiisa que se sigue contra D. Amadeo Aguirre y García, por robo á D. Julián Z&lvidpa, que por este medio se convoque á D. Julián Zal-videa y Rabizar, natural de Mundaoa, veciuo de la Isabela, soltero, dé veinte y nueve años de edad y del comercio, para que dentro de quinto día se presente ea este Juzgado & evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en -Sagua la Grande, á catorce de Noviembre de mi i ochocientos noventa.—El Eicribano,—Avelino Betauoourt.
1984 I 4
El Sr. Jaez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que sigue por homicidio de un moreno que no h t podido ser identificado, que por este medio se convoquen á las personas que tengan conocimiento cómo tuvo lugar la muerte de dicho moreno, que fué encontrado en los barreros del tejar del iugehlo Macuñ, el día 11 del actual, para que dentro de! quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagüa la Grande, á 12 de Noviembre de mil óchooientos noventa.—El Escribano,-Avelino Bet&ncourt.	1966 I 4
Dou Calixto Llerandl y Bahamonde, Juez de instrucción de está villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Hernández, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de diez días se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto dé una vaca á la de su clace María de la Luz Arredondo, cuyo delito se cometió el día primero del corriente, en el término municipal del Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-ticia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militare» y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente en Sagua la Grande á 14 de Noviembre de 1890.—Calixto Herandi.—Ante mí,—Avelino Betancourt.
198? T 4
REMEDIOS.
Don Eduardo A'varez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Leonardo Caturl i, natural de Camajuaní, vecino de Placetas, mayor de edad, soltero y del campo, para qué en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el pres* ute en Remedio i á doce de Noviembre de 1890.—Eduardo A varez.—Por mandado de 8. S.,—Pedro Montalván.	1964 I 5
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción, de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, l amo / emplazo á D. Juan Bolafio, natural de Canarias, soltero, de veinte afios