806
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE. '
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente y á virtud de exhorto del J uzeado del Centro, librado en los autos seguido3 por Doña María Cayetana de la Luz Armenteros, contra Doña María Ana Pe-droso y Pedroso, y por el que se interesa la cancelación del embargo decretado sobre el ingenio «San Juan Bautista,» á consecuencia del juicio ejecutivo que el Pbro. Don Manuel Azurmendi, seguía contra la expresada Doña María Ana Pedroso, he dispuesto en providencia de catorce del actual, en virtud de haber fallecido el expresado Pbro. Don Manuel Azurmendi, é ignorarse quienes sean sus heredero*, se les haga saber á éstos, por este medio, lo que se interesa por el J uzgado del Centro en ei exhorto referido, con el apercibimieuto de que si en el término de nueve días, no hicieren objección alguna, se les tendrá por conformes con la cancelación pedida.—Habana, Octubre diez y ocho de mil ochocientos noventa—Francisco Noval y Marti.—Ante mí.—Zacarías Brezmez.	1561 P 21
HABAN A.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera inst anda del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace público: que & consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue la parda Celestina Casanova, contra los herederos de D. Antonio de igual apellido, en cobro de pesos, que se halla en la vía de apremio, he señalado el día diez y ocho de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde, en la Bala de este Juzgado, Tacón, número 2, y simultáneamente en el de Cien-fuegos, para el remate del ingenio San Antonio del Tanteo, embargado en dicho juicio, cuya finca está situada en el término mnnicipal de Bodas ó el Lechuzo, á unos tres kilómetros de dicho pueblo, jurisdicción de Cienfuegos, compuesto de ciento aiez ocho cabelleríos, ciento cuatro cordeles y noventa y cuatro céntimos, tasado con todas, sus fábricas, terreno, monte, maquinarias, cercas y demás anexidades que le corresponden en la suma de doscientos once mil novecientos cuarenta y obho pesos, cincuenta y des centavos oro, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y qué para tamar parte en la subasta deberán los lidiadores exhibir en en la mesa de los respectivos Juzgados en que se celebrará aquella, el diez por ciento del precio que sirve de tipo á la misma, sin cuyo requisito no serán admitidos; estando de manifiesto en la Escribanía del Escribano radicatario los títulos de dominio del expresado ingenio, para su exámen T>or los interesados, sin que tengan derecho á pedir otros. Y para que se publique en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, seis de Octubre de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	1521 T 18
Don Oláudio Pérez Piquero, Juez Municipal en propie-/dad del distrito de Jesús María y de primera instancia accidental del distrito Oentro de esta Ciudad Por ei presente edicto hago saber: que en el juicio de-- clarativo de mayor cuautía seguido por la comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra I09 que resulten herederos de Don Francia co M. Justiniani y de Saint Mascent, en cobro de pesos; se íha declarado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte vtispositiYft dicen así: Sentencia. En la Ciudad de la Haba» na á cuatro de Setiembre de mil ochocientos noventa: el Señor D^n Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta Ciudad. —En vista de los autos seguidos entre partes, de la una y como demandante la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y depósitos de la Habana que la componen Don Leopoldo de Sala é Iradí, abogado y vecino de Puentes Grandes en la casa número ciento cuarenta de la calle Real, Don Manuel de Jesús Ponce y Abrahantes, abogado y vecino de esta Ciudad en la casa número ciento treinta y uno !de la calle de Campanario y Don Eduardo Fernández y Fontecha, corredor y vecino de esta 'Ciudad en la casa número ciento diez y ocho de la calle de la Habana, representados por el Procurador Don Juan Felipe Pon-ce y dirigidos por su abogado, Don Ignacio Bemírez, contra loe que resulten herederos de Don Francisco Justiniani y de Saint Maxent, en cobro de sesenta mil novecientos cuatro pesos setenta y cinco centavos oro, paralo cual se ha seguido juicio declarativo de mayor cuantía.—Fallo: que ■debo declarar y declaro sin lugar la demanda, objeto de 63-te pleito, absolviendo de ella á los que resulten herederos -don Francisco Justiniani y de Saint Maxent, sin expecial condenación de costas. Y en su consecuencia álcese la retención de bienes del deudor que se decretó por su rebedía cesando por Unto la administración constituida por ese motivo, que rendirá la cuenta de su cargo. Asi por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación.—La anterior sentencia, ha sido leida y firmada por el Sr, Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera iustancia• en propie dad del Distrito Centro de esta Ciudad, que la suscribe estando celebrando audiendia pública este día que es el de-«u fecha de que yó el Escribano doy fe.—Habana cuatro •de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Ante mí, José Eselapét.—Y mediante á que I09 demandados se hallan •constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para que desirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana á nueve de Octubre de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, José Esolapét.	1518 P 18
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se convocan por tercera y última vez á todos los que se consideren con derecho á heredar á la morena Merced González, natural del Congo, Africa, de cuarenta años de edad, soltera, lavandera y. vecina que fué de esta Capital, que falleció en veinte y dos de Junio del año de mil ochocientos ochenta y seis, ignorándoose otras circunstancias, para que dentro del término que prefija la Ley comparezcan á este Juzgado á hacer valer el derecho de que se orean asistidos, con los documentos que lo acrediten, por medio de abogado director y procurador instruidos y expensados; enterándoles de que la finada dejó como bienes los siguientes, sin perjuicio de la ampliación del inventario dispuesto respecto á otros: un solar, en la calle de Consejero Arango, número treinta, y unas tablas ó maderas destinadas á fabricación de cuartos en dicho solar. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado de la referida morena Oonzález.—Y para bu publicación, libro el presente. Habana, Octubre nueve de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.— p or mandado de 8. S., Pedro Rodríguez Pérez.
•	1472 T 19
GACETA DE LA HABANA.
H AB AN A.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el predente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Mestre y Fernández Criado; contra D. Pedro Martinto y D, Laureano M. Angulo, en cobro de 256 pesos 90 centavos oro, por réditos de censos, se despachó maUdamiento de ejecución y se trabó el embargo en el ingenio Diamante y por ignorarse el domicilio y residencia del Dr. Don Pedro Martinto, se verificó el requerimiento de pago y citación de remate en una sola diligencia por cédula como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente: A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Mestre y Fernández Criado, contra Don Laureano M. Angulo y Don Pedro Martinto, en cobro de 256 pesos 90 eentavos oro, que importa una pensión vencida en diez y siete de Mayo último del censo de 5586 pesos en oro, que grava el ingenió nombrado Diamante, cuyo juicio cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste -y Escribanía de Don Antonio Alvarez Insita, por quien fui Delegado, por providencia de nueve del corriente se mandó librar mandamiento de ejecución, por la cantidad dicha de 256 pesos 90 ¡ centavos oro, intereses del seis por ciento anual desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, y en vista de lo manifestado posterior mente por la parte actora de ignorar el domicilio y actual residencia del deudor Don Pedro Martinto y de lp dispuesto en la providencia de quince del aotual y lo que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se mandó procederai embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate se^ún el 1458 y 269 de la indicada Ley. En tal virtud, cumpliendo lo dispuesto el algnacii de dicho Juzgado, Don Joaquín Luís por ante mí procedió el embargo hasta cubrir principal intereses y costas causadas y.que se causen, la mitad del ingenio Diamante, con sus frutos y rentas y se extiende la presente c$dula que sirve de requerimiento eu forma al deudor Don Pedro Martinto, como está dispuesto, citándole al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días se presone en los aatos y se oponga á la ejeoucióo si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana diez y seis de Octubre de mil ochocientos noventa.—Ei Aguacil.—José Luis.—El Escribano, Francisco Biños.—Y para su publicación, por tees números de la Gaceta oficial se libra el presente, en la Habana á diez y seis de Octubre de 1890.-—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1547 P 21
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber: que el día diez y seis de Enero último falleció en esta Capital, sin que aparezca qne haya otorgado testamento D. José Salvadé é In- ; fante, natural de Jerez, en Cádiz, de cuarenta y nueve años de edad, vecino que fué de la calle de Compostela, número 117, no constando el nombre de sus padres; y en el juicio ¡ sobre abintestado del mismo, be dispuesto en providencia de veinte y siete del corriente mes, llamar á las personas 1 que se orean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á reclamarlo dentro de treinta aía9, que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publica- j ció o de este edicto en el Boletín Oficial de esta provincia y ! Gaceta de la Habana, haciendo presente que los bienes de- i jados por el „fallecido consisten en varios muebles y ropas de uso. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana á treinta de Septiembre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1414 T 18
SANTIAGO DE CUBA.
En la demanda de pobreza promovida por el Sr. Don Pablo Bergues, como apoderado de D* María Josefa Franco, para deducir accclones en juicio de menor cuantía, ocn-tra Doña*Guadalupe y Di Caridad Júsiz, y Valiente, como herederos de su legítimo hermano Don Juan de los mismos apellidos en cobro de pesos; se han dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, las providencia que dicen así:—Cuba y Mayo 18 de 1889.—De manda de pobreza promovida por la representación de D? María Josefa Franco, confiérase traslado á D? Guadalupe y D? Caridad Jústiz v Valiente, como herederas de su legítimo hermano Don Juan de los mismos epellidos, emplazándolas para que en el término de 9 días comparezcan á contertarla, con entrega de la copia que se acompaña y al Fiscal Municipal por el mismo término Lo mandó y firma Su Sria., por ante mi, de que doy fe.—Valiente.—Pedro Seoundino Silva.—Cuba Diciembre 9 de 1889.—'•Vistos: hágase la notificación y emplazamiento de la providencia de 18 de Mayo último, á D? Guadalupe y D* Caridad Jústiz y Valiente, cuyo paradero se ignora, fijándose cédula en el sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta oficial y .en el Boletín de esta provinoia, librándose exhorto al Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la Habana, para que disponga la publicación de ia referida cédula en dicha Gaceta, entendiéndose ei término de 20 días para el emplazamiento de las demandadas.—Lo mandó y firma Su Sría., de que doy fe —Salcedo.—Pedro Secundi-no Silva.—Y para la notificación, citación y emplazamiento que debe hacerse á D* Guadalupe y D* Caridad Jústiz y Valiente, para que en él término de 20 días comparezcan en* dicho Juzgado á contestar la demanda, coala prevención de que si no lo hicieren les patará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, expido la presente por ignorarse el paradero de las mismas.—Cuba Junio 28 de 1890.—Pedro Secuudino Silva.	1630 T 21
MARI ANAO.
Don Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal en funciones de Juez de primera instancia de Marianao.
Por ei presente, bago saber que á conseovencia de los autos que se dirán, se ha expido por el Escribano actuario la cédula que dice así:—En las diligencias promovidas por D. José S. Matos, preparando la vía ejecutiva para litigar con D, Agustín Goicochea, el 6r. Juez de 1? instancia de este distrito judicial en providencia de nueve del pasado, dictada á instancia del promovente, ha dispuesto que por tres números del Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se cite al expresado Sr. Goicochea, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que á segunda audiencia, después de la última publicación de la preseute, comparezca en el Juzgado, sito calle del Rey, número 3, á reconocer la firma puesta al pie de una letra expedida á favor de D. Josá Font y Suris, en tres de Abril de 1884, por valor de trescientos pesos oro, y endosada por dicho Font, al promovente, en quince de Diciembre del propio año.—Eu su virtud, por la presente cito al expresado D. Agustín Goicochea, para el acto de reconocimiento que vá expuesto, con la prevención de
que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Marianao, Octubre once de 1890.—Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Octubre once de 1890.—Ante mí.—Luis de J, Bausa. 1506 T 21
Don Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal é interino de primera instancia de Marianao.
Por el presente y á consecuencia de los autos declarativos de menor cuantía, seguidos por el L'iio. D. José Solano y Granados, con el carácter de Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra D. José María Verdés y Fernández, en cobro de réditos del censo de cuatrocientos cin» cuenta pesos que afectan al potrero Tejar titulado San Lorenzo (á) Arcona, se les hace saber á las personas y representantes de los cultos de Nuestra Señora del Pilar, y rentas decimal para las cebas, de los menores Doña Angela, D. Ignacio y D. Emilio Díaz y Rico, á Doña Lutgarda Díaz y Mora, á los herederos de D. Félix Romeu, á Don Manuel Cándido Blanco y á D. José Anaoleto Mora, que aparecen como segundos hipotecarios de la finca mencionada, que dicho juicio se encuentra eu la vía de apremio y que pueden intervenir á su costa si les conviene, en el avalúo y su* basta de la finca embargada, por virtud del referido juicio. Y para su inserción en tres númetos consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el ptesente. Marianao, Octubre trece de mil ecbocientos noventa.—Alberto Cabrera y Cazuñas.—Aute mí, Emilio Moren.	1528 P 18
JABUCO.
Por medio del presente se haca saber: que en las diligencias de sil razón, se ha librado la siguiente cédula:—Cé-: dula.—En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribrnía á mi cargo, cursan las diligencias promovidas por D. Joiquín Figüeras Roura, como cesionario de D. Francisco L9on Marty, quien á su vez lo era del Sr. Conde de Mopox y de Jaruco, para obtener testimonio de las escrituras ue cuatro de Dicienbre de mil setecientos noventa y cinco, otorgada aute el Escribano D. Cayetano Pouton, por la que la Sra. Condesa de Jaruco, vendió á D. Agustín Alvarez, doce caballerías de tierra del Corral de Jaruco, y y de la de veinte y tres de Marzo de mil ochocientos tres, otorgada ante D. Miguel Menéniez y por la que la referida Señora Condesa de Jaruco, vendió á D. Manuel Michelena, trece caballerías de tierra del propio Corral de Jaruco; por ser las en que consta la imposición, por cuyos réditos pretende establecer demanda ejecutiva contra la sucesión de D. Eusebio Michelena, por la cantidad de mil trescientos doce pesos, cincuenta centavos, importe de I09 réditos de siete anos dei Censo de tres mil setecientos cincuenta pesos, reconocióos en la finca'E ¿calera; en las cuales el Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de dicha ciudad y su partido judicial, ha dispuesto se libre exhorto al Sr. Juez Decano de los de primera instancia de la Capital, para que por quien corresponda en turno, se libre mandamiento compulsorio al ’Notario D. Arturo Galletti, encargado del archivo general de protocolos, á fin de que expida 6D papel del sello décimo, testimonio de las escrituras referidas, el día veinte y ocho del que rige, á la ana de la tarde, con expresión de ni son primeras ó segundas copias para D. Joaquín Figueraa Roura, oitándose previamente para la expedición de dichos testimonios, á la sucesión de D. Eusebio Michelena, por medio de cédula que se fijará en la tablilla, insertándose en edictos para su publicación en la Gaceta y Boletín Oficial, mediante á manifestar la parte promovente, al designar dicha sucesión, que ignora el domicilio de ésta.—En su virtud, por medio de la presente cédula se cita á D. Leandro, D. Toribio, D® Martina y D* Rita Michelena, hijos de D. Eusebio, D. Antonio, Doña María de Regla, D. José Santiago, D. Eusebio Mauricio, D® Bárbara de Jesús, D® Auiceta, D. José Antonio Hilario, D* María Eustaquia, D* Petrona Ramona y D. Rafael de Jesús, hijos de D. Francisco Michelena; D! Eloy, D! Bernarda, Dí N icol asa, D® Celia, D® María de los Dolores Michelena y Hernández, hijos de D. Marcelino Michelena; Don Luis, D. Manuel, D. Juan José, D? María Toribia, D José Alejaudro y D. Antonio Padrón, D. Antonio, D. Agustín,' D. Tomás, D® Josefa y D? Petrona Perera, para que el día veinte y ocho de Octubre á la una déla tarde, comparezcan en el archivo general de prolocolos, situado en la ciudad de la Habana, á presenciar el acto de librar testimonios y su confronta de la9 escrituras referidas por el Notario D. Arturo Galletti; con alvertencia de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—JaTuco, Octubre once de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar. Y para publicar en la Gaceta oficial á fin de que sirva de citación á las personas reíeridas como sucesores deD. Eusebio Michelena, se libra el presente en Jaruco á once de Octubre de mil ochocientos noventa.—V? B°., Ojea.—Rafael Aguiar.	1520 P 18
En I09 autos de su razón se han librado las cédulas que dicen:— Sres. Don Bruno, den Mateo, Doña Lugarda, D* Candelaria y D? Micaela Bello y Rubio, Don José de León: Don Blas, Don Pascual, Don Jesús, Doq Homobono, D? Josefa, D? María Bello Rodríguez y Don Juan González Ó sus causahabientes.—Cédula.—El Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de la Ciudad de Jaruco y su partido judicial, en providencia de diez y seis de Sep-tieinbre último, dictada en los autos ejecutivos, instados por el Procurador Don Ricardo Martínez á nombre y coa poder de Don Joaquín Figueras Roura, cesionario de Doq. Francisco León y Martí, quien á su vez lo era del Sr. Conde de Jaruco contra la sucesión y bienes de Don Rafael Bello, Don Juan González Delgado, ó sus causahabien-tee, en cobro de mil ochenta pesos, procedentes de censos de oinco mil cuatrocientos pesos, impuestos en el potrero Asilo álias Cachimba, intereses legales y costas; ha dispuesto se requiera á loe deudores ejecutados, para que dentro de sexto día presenten en la Escribanía á mi cargo los títulos de propiedad del referido potrero Asilo álias Cachimba y con tal motivo: han sido requeridos personalmente los de domicilio conocido que lo són Don Jenaro, Don Homobono Bello y Espinosa, Doña Mariana, Don Justo Rufioo, Doña Adelaida, Dí Clotilde y Don Andrés V&ldés en representación de los que se hallan bajo la pátria postestad. —En su virtud por medio de la presente se requiere á Don Bruno, Don Mateo, Doña Lngarda, D* Candelaria y D? Micaela Belloy Rubio, Don José León, Don Blas, Don Pas-cual, Don Jesús, Don Homobono, Doña Josefa, D? María Bello y Rodríguez y Donjuán González Delgado, ó sus causa habí en tes, por ser de domiciliosldesconocidos, según expresión del ejecutante, para que aentro de sexto día, presenten en la Escribanía á mi cargo, los títulos de propiedad del referido potrero Asilo álias Cachimba, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar en derecho. Ja-ruco Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar.—Cédula.—Ei el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribanía de mi cargo, cursan los autos ejecutivos promovidos por Don Joaquín Figueras Roura, como cesionario de Don Francisco León y Martí, quien á su vez lo era del Sr. Conde de Jaruoo, contraía sucesión y bienes de Don Rafael Bello y Don Juan González Delgado, ó sus oaus&habientes, en cobro de mil ocheut» pesos, pro-