310
GACETA DE LA HABANA,
les, se admitirán pujas á la alza, bien entendido que los precios serán en oro y será de cuenta de las personas en quienes recayere la aprobación de las proposiciones, el satisfacer en la Dirección de la Gaceta el importe de este anuncio. * ?
Habana, 6 de Agosto de 1890.—El Secretario,—Antonio Pline.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en decreto de fecha 7 del corriente, que para proveer la plaza vacante de Secretario Contador de esta Junta, se admitan por el término de ocho dias desde la primera publicación de este anuncio, instancias acompañadas. de sus antecedentes y documentos justificativos de los servicios que para obtenerla aleguen los solicitantes, en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para general conocimiento; recibiéndose en la Secretaría Contaduría de esta Junta, calle de la Amargura no 22, de n á 4 de la tarde, las correspondientes instancias documentadas.
Habana, Agosto n de 1890.—Antonio C. Te Hería.
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín San tana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la suces ión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oestq, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se conside ra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la r egla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones tle la Bolsa Oficial del 10 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 244i p. § y cierra de 2444 á 2441 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
0AMBI08.
(Contra oro del cuño español.)
España.
ÍPar & 3 p.o P., según plazo, fecha y cantidad.
Inglaterra......................j20* ‘ 21i P-§ P- or«> S 60 dlT-
Frenóla......................... j •* ‘ P-S p-> * # dlT-
Alemania........................j j	f *
Unido,...................i ‘	‘ ®0„<ÿ-........
I 10 a 10* p § P. & 3 d¡v.
Estados
Descuento mercantil...... 8 p.§ & 3 meses, 10 p.g á 6 ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96,—Sacos 5{ ¿ rs. oro arroba según n®. Bocoyes: No bay
J	AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4£ ú 4¿ reales oro arroba según envase v número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 41 ó 4J rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón|López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Julió.
D. Pedro Grifol, auxMftar de Coarédor.
Habana 10 de Ago&o de 1890.— El Síndico Presidente interino Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencia de lo Criminal de Matanzas.
La Sala dejusticia, ha dispuesto se eite por este medio á los morenos Luís Zuaznábar y Victor Zulueta, veciDos que eran del ingenio “Urumea” en Pijuan y al asiático Vicente Alá, que fué de Colón, para que el día cinco de Septiembre próximo, á las dos de la tarde, asistan al juicio oral de causa, contra Don Antonio Cabello Gómez, por robo, que tendrá lugar en esta audiencia.—Matanzas 6 de Agosto de 1880.—Rafael A. Nieto.	10
La Sala de Justicia, ha dispuesto, se cite por este medio á Don Pascual Feliche, Don Angel Torres y Don Martin Iriarte, vecinos que fueron de Colón, para que el día cinco de Septiembre próximo, álas dos de la tarde, asistan al juicio aral de causa, contra Don Julián Maza y Cabrera, por lesiones que tendrá lugar en esta audiencia.—Matanzas 6 de Agosto de 1890.—Rafael A. Nieto.	10
Juzgados Militares.
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádíi, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, por el término de treinta días, á los herederos del interfecto Guerra; para que comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de hacerles entrega de la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro, á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de lulio de 1890.—Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 68, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á contiunación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responde? á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernándezne la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de S> M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en buscv del acusado Moré, y caso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia. Cienfuegos, 6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz.
376
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente hago saber; que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este, Ancha del Norte doscientos veinte y siete, Escribanía de don Eligió Bonachea,* San Ignacio catorce.—A consecuencia de los autos seguidos! por don Alberto Aguirre y Castro, como cesionario de las 1 RR. MM. Carmelita», expulsas de Guatemala, contra los herederos del *r. Marqués de la Real Proclamación y su hijo don Manuel Antonio Recio de Morales, en cobro ejecutivo de pesos, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Este, ha dictado la providencia que copiada literalmente dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Julio treinta y uno de mil ochocientos noventa.—En vista de lo informado por el actuario y pioveyendo al otrosí del escrito de fojas ochocientas diez y siete, se declaran en rebeldía á los herederos de la Srita. doña Dolores Morales y Xenes, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran, haciéndoles saber esta providencia en la misma forma en que se le hizo la citación instruyéndoseles al propio tiempo de la tasación de costas últimamente practicadas, por término de tres dias. Lo mandó y firma su Bría., doy fé.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Siendo la tasación de costas á que se refiere la providencia inserta, la siguiente. Tasación de costas de estos autos, de fojas cuatrocientas sesenta y seis á la setecientas treinta y tres, de cargo de don Francisco Morales y Xénesy Compartes. Al Ldo. don José María Aguirre, honorarios de los escritos de fojas cuatrocientas setenta y seis, cuatrocientas ochenta y dos, cuatrocientas ochenta y nueve, quinientas once, quinientas treinta y cinco, quinientas sesenta y cinco, quinientas ochenta y cuatro, seiscientas veinte, seiscientas cuarenta y cinco, seiscientas sesenta y cuatro setecientas sesenta y nueve, seiscientas setenta y uno, seiscientas noventa y uno, seiscien-
tas noventa y tres, setecientas seis, setecientas diez y ocha, setecientas veinte, setecientas veinte y tres, setecientas veinte y cinco, setecientas veinie y siete y setecientas treinta y dos; pesos, dos mil veinte.—Al mismo suplementos por doscientos veinte y cinco pliegos de pobre, once veinte y cinco. Al procurador don Carlos A. Sierra, derechos de veinte y seis escritos con sus copias, treinta y seis notificaciones de decretos, tres de autos y agencia, ciento ochenta y cuatro ocheDta y dos y medio. Suma al frente, pesos dos mil doscientos diez y seis cero siete y medio. Al procurador don Miguel A. Matamoros, derechos de diez escritor con sus copias, treinta y cuatro notificaciones de decretos, tres de autos y agencia, ciento veinte y tres; al alguacil don Wenceslao Gómez, derechos de veinte diligencias, dentro quince; al escribano don Manuel Cerecio, por treinta y nueve diligencias dentro una, id. fuera tres notas, diez y seis cédulas, dos certificaciones de á diez y seis reales, once asistencias de á veinte y dos reales, cuatro id. de á diez y seis reales, ochenta y seis veinte y cinco; á la Gaceta oficial derechos de publicación, veinte: al Boletín oficial, id, íd. veinte; al escribano don Eligió Bonachea, derechos por treinta y seis presentaciones, cuarenta y cuatro diligencias fuera, quince íd. dentro, veinte y tres decretos, setenta y dos notificaciones, veinte y cinco notas, cinco ex-hortos, doce certificaciones de á diez y seis reales, diez y seis autos; suma á la vuelta, pesos dos mil cuatrocientos* treinta y dos y medio de á ocho reales, ocho edictos, una certificación en relación, cuatro informes, tres autos definitivos, dos cédulas, siete asistencias de veinte y dos reales y doscientas veinte rúbricas, seiscientos uno cincuenta; á la Hacienda, por doscientos treinta y siete pliegos, doscientos cuarenta y ocho ochenta y cinco; al tasador de costas, por ciento noventa y siete fojas, veinte y cuatro sesenta y dos y medio; suma total, pesos tres mil trescientos cincuenta y cinco treinta. De cargo de los ejecutados herederos del cuarto marqués de la Real Proclamación, al Ldo. don José Maria Aguirre, honorarios del escrito de fojas seiscientos, nueve doscientos cuatro; al mismo, suplementos por cinco pliegos de pobre, veinte y cinco; al procurador don Garlos A. Sierra, derechos del escrito de foja» seiscientas nueve y sus copias y una notificación, siete cero cinco; al escribano don Eligió Bonachea, derechos de una presentación, dos notificaciones, una nota, un testimonio de tres pliegos, un auto de á ocho reales y ocho rúbricas, siete; Hacienda reintegro de cinco pliegos de á un peso cinco centavos, cinco veinte y cinco; al tasador de costas, derechos de nueve fe jas, uno doce y medio. De cargo de don Francisco Pérez Alderete, al Ldo. don José Maria Aguirre, honorarios de los escritos de fojas quinientas cincuenta, seiscientas una y seiscientas treinta y siete, pesos cuatrocientos cuarenta y ocho; al mismo, suplementos de diez pliegos de pobre, cincuenta; al procurador don Garlos A. Sierra, derechos de los escritos de fojas quinientas cincuenta, seiscientas una y seiscientas treinta y siete, copias de las mismas, dos notificaciones de decretos y dos autos, once veinte y cinco; al procurador don Miguel A Matamoros, derechos de ios escritos de fojas quinientas trece, quinientas treinta y una, quinientas treinta y tres, quinientas treinta y nueve, quinientas setenta, quinientas setenta y ocho y seiscientas veinte y siete, copias de las mismas, diez notificaciones de decretos y dos autos, veinte y cuatro doce y medio; al Colegio de Abogados, un sello de setenta y cinco; al íd. de Procuradores, por íd. íd., dos doce y medio; al escribano don Eligió Bonachea, derechos de diez presentaciones, once diligencias, fuera cuatro íd. dentro nueve decretos, treinta notificaciones, una nota, suma á la vuelta, pesos cuatrocientos noventa y ocho setenta y cinco; suma de la vuelta cuatrocientos noventa y ocho setenta y cinco; dos testimonios, uno de treinta y seis pliegos y otro de seis, un auto de á ocho reales, tres informes, tres autos definitivos, una certificación de á ocho reales y treinta rúbricas, ciento uno cincuenta y seis y cuarto; ála Hacienda, treinta y nueve plegos de pobre á razón de un peso cinco centavos, cuarenta noventa y cinco; al tasador de costas, por cincuenta y dos fojas, seis cincuenta; suma total, pesos seiscientos cuarenta y siete setenta y seis y cuarto.—8. E. ú O.—Habana, Mayo seis de mil ochocientos noventa.— L. Francisco M? Malo.—Y para notificar Ja providencia inserta á los herederos de la ©rita. doña Dolores Morales y Xénes, é instruirlos de la tasación de costas que antecede, por ignorarse el domicilio de los mismos, se libra la presente cédula de citación.—Habana, Agosto cinco de mil ochocientos noventa.
Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1890.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	475 T 9 *
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de doña Susana Armen teros y He-rrera, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de veinte y ocho años, é hija de doña Merced Herrera, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufre.—Habana, Julio 28 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
396	10
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en el ejecutivo promovido por don Enrique Conil, como curador ejemplar de don Tomás Gutiérrez y continuado por los herederos de éste contra los de doña Carmen Zequeira y Cárdenas, se ha librado la cédula que dice:—En el cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Enrique Conill, como curador ejemplar de don Tomás Gutiérrez, y continuado por los herederos de éste contra los de doña Carmen Zequeira, sobre pesos y á virtud de escrito presentado por el procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de doña Rita Aenlie, en solicitud de que se notifique á don Francisco Zequeira y Zequeira, la providencia por la cual se le manda hacer saber el nombramiento de perito hecho á favor de don José B. Díaz, parala tasación de la finca embaagada en el expresado juicio, para que nombre por su parte al que estime conveniente, para que ámbos practiquen la tasación, apercibido de que si dentro de segundo dia no lo verifica, se le tendrá por conforme con el designado y que al mismo tiempo se requiera al expresado don Francisco Zequeira, para que presente en la escribanía los títulos de propiedad de la casa situada en la calle de Zulueta entre las de Obra-pía y Teniente Rey, de alto y bajo, sin número, inscripta á nombre de doña Carmen Zequeira y Cárdenas, y que linda por la derecha con el «Pasaje», por la izquierda con el teatro de la Paz y por la espalda, con don Tornas Gutiérrez, cuya casa se encuentra embargada en el referido juicio; se ha dietado la providencia que copiada dice:—Habana, Julio veinte y tres de mil ochocientos noventa.—Juez, Sr. Pardo.—Hágase como se pide.—Lo mandó y firma, S. 8., de que doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Antonio González.—Y apra notificar la providencia preinserta á don Francisca