GACETA DE LA HABANA
1283
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías»
Ctdulas personales.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, conformándose con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, á moción de este Centro, ha tenido por conveniente prorrogar hasta el dia 31 de Enero entrante, el uso de las Cédulas personales de 1890, sin perjuicio de que desde primero de Febrero siguiente empiecen á renovarse las de 1891, que se están imprimiendo, con sujeción á las reglas que se publicarán oportunamente.
Lo que se anuncia en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Bonificaciones de Retirados de Guerra, día 27 del actual.
Montepío militar y Bonificaciones de Montepío militar, dia 29 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 26 de Diciembre de 1890.-El Tesorero general, Joaquín Oriega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto por esta Administración principal en providencia de 19 del actual, el remate de la casa calle del Prado núm. 44, para el día 17 del mes próximo de Enero, cuya finca ha sido embargada por réditos de censos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, concurran á la úna de la tarde del expresado día 17, á verificar proposiciones, las cuales serán admitidas si se ajustan en un todo al siguiente:
Pliego de condiciones.
ia La casa calle del Prado número 44, reconoce las cargas siguientes: $ 1886—05 cts. á censo á favor de S. M. y $ 400 á favor del Acueducto de Fernando VII y forman un total de $ 2,286-05 cts. el cual se deduce (y hade reconocer el rematador) del valor de la finca que, según capitalización es de $ 9835--91; quedando por lo tanto reducido el valor líquido de la finca al de $ 7569—66 oro.
2a Será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor líquido fijado á los bienes.
3a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5. p § del valor líquido de la finca.
4a Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del remate, en pliego cerrado en papel del sello 129 advirtiendo que serán desechadas las que no cubran por lo menos los dos tercios según se expresa en la condición 2a y en caso de que entre las mejores resulten dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes durante diez minutos; á fin de que esta decida.
5a Los que resulten favorecidos, satisfarán en el ac-, to el importe total de la deuda y gastos y costas consignados en la liquidación definitiva, del que Se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia y. el resto, antes del otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se fijará día por el Sr. Administrador, siendo de cuenta del rematador los gastos y derechos que este documento ocasione, el de los honorarios del Registrador y anuncios así como los que originen la titulación.
El expediente respectivo se halla en el Negociado de Censos de esta Administración y se pondrá de manifiesto para que puedan examinarlo los postores.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Administrador P. S., Ricardo.de ha-Chica.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas«
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que sé consideren con derecho á las mismas, para que en él término de treinta días se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas á 15 de Diciembre de 1890.—2?. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana. HSC0C1AB0 DB TBXBDURU BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metalice. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . . « Carga y descarga. « Depósito mercantil	 « Multas por infracciones .... « Resultas de 1885 á 1886. . . .		30996 84 - • . 391 56 ... 1462 81 ... 131 08 ...	30996 84 391 56 .1462 81 131 08
Suma . ...		32982 29 . . .	32982 29
ntPUESTOS.			•
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. . « el de consumo de ganado . . .		1942 92 ... 54 51 • - *	1942 92 54 51
Parala Junta de Obras del Puerto.	'Por el de 25 es. por 10 nelada de descarga. . Por el de Atraque, Pontón y < Draga. .	356 61 . . . 16 . ...	356 61 16 .
	Total . .	35 352 33 • • -	35352 33
COMPARACION.			
	ÉPOCAS.		Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		 Idem hasta igual día del año anterior . . .			720910 74 474535 99
	De más	en 1890		246374 75
Habana, 26 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno. —Él Administrador, A. Villavicencio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Sección 2a—Hacienda.
Declarada desierta la subasta anunciada para el 3 del corriente, del suministro de medicinas á establecimientos municipales y las del servicio para los pobres de la primera, tercera y cuarta demarcaciones sanitarias de esta Ciu -dad, en el tiempo que reste del actual año económico; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día 29 de Enero próximo, á las 2 en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitular bajo su Presidencia, con sujeción ul pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 9 de Noviembre próximo pasado, con el 20 por ciento de aumento en los precios señalados como tipos para el suministro á establecimientos municipales.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Diciembre 24 de 1890.—El Secretario P. S., Ignacio Giol.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara-
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en el día de ayer, en vista de que resultó desierta la subasta, para el remate del impuesto «Consumo de ganado,» en lo que resta del presente año, anunciada para las doce del día 20 del que cursa, acordó que se anuncie una nueva subasta para las 12 del día 5 del próximo mes de Enero, rebajándose el tipo á $ 34.000 y modificándose la cláusula tercera del pliego de condiciones ya publicado en el Boletín oficial de 25 de Noviembre último y Gaceta de la Habana de 17 del que cursa, en el sentido de que el depósito previa fianza definitiva será el 10 p. g en bonos municipales de lo que importe la subasta, sujetándose en todo lo demás el que resulte rematador, al pliego de condiciones expresado.
Y para general conocimiento se hace público por me*
I dio del Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en los sitios de costumbre.
Santa Clara, 24 de Diciembre de 1890.—fosé Pérez y Pérez.—Vto. Bno.—EJ Alcalde Presidente, Martínez.
Registro de la Propiedad Tde Cien fuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco Morejón y Capote, pretendiendo la inserípcióti á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, D$ Mercedes, D? Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y Cg, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la sucesión de D Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—;José G. Verdaguer.y Kieman.
P 29
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García y Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado aManaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella'ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiédad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido ’presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guar-dia'y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sá, situada en el barrio de San Luis de Yaguaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos, noventa. José G. Verdaguer y Kieman.	P 30
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército ce Cuba-
D. Gerónimo Torero Comisario de Guerra de 2a clase con destino en la Comisión de Atrasos de Administración. Militar de la Isla de Cuba, ha solicitado se le expida un duplicado del abonaré número 16 que en 26 de Abril de 1876 y por valor de trescientos cincuenta pésos ochenta centavos oro, le fué expedido en concepto de dos pagas que facilitó al Comandante del Batallón Cazadores de Ma-