
534	GACETA DE LA HABANA.
escritura no se determinaban con fijeza los cordeles que constituían parte de la finca; agregando, por último, que el recurrente no había solicitado en su oportunidad que se hiciera la anotación preventiva del título. Re:ultando: Que el Juez de primera instancia de Puerto Príncipe, declaró infundada la negativa del Registrador, quien debía proceder á practicar la inscripción, omitiendo los cordeles no fijados, por considerar: 10 Que el artículo 27 de la Ley hipotecaria previene que cuando el Registrador notare alguna falta referente á la legalidad de las escrituras ó de capacidad de los otorgantes, la manifestará á los que pretendan la inscripción, para qúe, si quieren, recojan la escritura y subsanen la falta en el término que duran los efectos del asiento de presentación, según el artículo 25; y si no recojen la escritura ó no subsanan la falta á satisfacción del Registrador, devolverá el documento para que puedan ejercitarse los recursos correspondientes, sin perjuicio de hacerse la anotación preventiva que ordena el artículo 50 en su número 80 si se solicita expresamente, cuyo primer extremo no se ha cumplido por el Registrador, dándose lugar por esta omisión á que dejase de pedirse la anotación preventiva y al presente recurso. 29 Que el artículo 410 de la Ley, previene en su segundo inciso que' «las inscripciones contenidas en los libros del Registro, anteriores á la fecha del planteamiento de la Ley, surtirán, en cuanto á los derechos que en ellas consten, todos los efectos de las inscripciones posteriores á la misma, aunque carezcan aquellas de alguno de los requisitos que bajo pena de nulidad, exijen los artículos 17 y 21 de la Ley, y no se lleguen á trasladar á los Registros modernos,» cuya doctrina s« confirma en sentencia de 8 de Julio de 1879. 39 Que la primera regla transitoria de la Ley, fijó solamente en cuatro años el período de suspensión que consigna, respecto á haciendas comuneras; y que esa misma regla se refiere únicamente á los dueños que no puedan inscribir su derecho por carecer de títulos ó documentos justificativos de la verdadera situación; medida superficial y linderos del inmueble ó de la parte que corresponda á cada dueño, no constando que aquel término se halla ampliado. 40 Que ni esa disposición ni ninguna otra de la Ley ni del Reglamento, previene que para la justificación de situación, medida y linderos, sea preciso presentar en el Registro.inciden te de entero parcial, lo que, si alguna vez se ha efectuado, habrá sido obedeciendo á exigencias ilegales del Registrador. 59 Que la prevención que dice el Registrador haber hecho al practicar el asiento de presentación del título, ni aparece comprobada, ni es costumbre, ni está mandada, siendo inexacta la cita que sobre ello hace del artículo 72 de la Ley, que ni remotamente se refiere á ese extremo, ni siquiera el 72 del Reglamento que sujeta á los Registradores al pago de daños y perjuicios en su caso. Y 69 Que dividido y subdividido el fundo de Sabana Grande en que está situado el potrero «El Cármen», habiéndose fijado en la escritura sus precios, linderos y demás circunstancias que la Ley, Reglamento é Instrucción prescriben, y estando prèviamente inscripto el dominio del vendedor Crespo en los antiguos libros, siendo además la adquisición hecha por éste, anterior á la Ley, no ha tenido el Registrador razón legal para no admitir á inscripción el título presentado. Resultando: Que apelada la anterior resolución por el Registrador, el Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, vistos los artículos 28, 29 y 410 de la Ley, y 73, 74, 75, 76 y 77 del Reglamento general para su ejecución, la confirmó por auto de 9 de Mayo del año último, por considerar: 19 Que según el párrafo 10 delattículo 2 8 de la Ley, los títulos en que se transfiera el dominio de bienes inmuebles pueden inscribirse, siempre que conste previamente inscripto ó anotado el derecho de las personas que otorguen, en cuyo caso se encuentra la escritura de que aquí se trata, puesto que según el artículo 460 de la citada Ley, los asientos del Registro de las antiguas Anotadurías de Hipotecas producen todos sus efectos con arreglo á la legislación anterior, y son porlo tanto eficaces para que se estime proce' dente la inscripción que ahora se solicita. 2.0 Que expresándose como en la escritura de que se trata se expresa, con la necesaria precisión, la extensión de la finca enage-nada, los linderos de la misma, el derecho del otorgante y los demás requisitos necesarios para que sea inscribible, todo de acuerdo y conformidad con lo que aparece del asiento anterior en el Registro, no existe razón fundada para que se deniegue la inscripción, so pretexto de que la finca pertenece á una hacienda comunera y que debe acreditarse que el vendedor ha sido enterado de su parte, puesto que este requisito ó exigencia no se encuentra prevenido ni lo autoriza la Ley en casos como el presente. 3? Que la circunstancia de manifestarse en la escritura que la finca de cuya enagenación se trata, comprende además de la medida superficial que se determina, unos cordeles de tierra cuyo número no se fija, no cabe racionalmente que se estime por ello que dicha finca no se encuentra deslindada, ni debe por lo tanto ser obstáculo para la inscripción del título, pudiendo servir tan sólo para que al verificarse la inscripción, se prescinda de esa insignificante porción de terreno, con lo cual habían de estar conformes los interesados, como así resulta haber acontecido al disponerlo en su auto el Juez Delegado. Y 49 Que no apareciendo acreditado en este expediente que por el Registrador dejara de darse cumplimiento á lo preceptuado en el artículo 27 de la Ley, según se ha venido sosteniendo, no cabe por lo tanto que acerca de ese extremo se dicte resolución alguna. Aceptando los fundamentos del auto apelado, esta Dirección general ha acordado confirmarlo en todas sus partes. Lo que con devolución del expediente original comunico á V. I. para su conocimiento, el del Registrador é interesado y demás efectos. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 2i de Julio de 1890. El Director general, Fermín H. Iglesias. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe.
Y en ejecución de lo ordenado por el Illmo. Sr. Presidente, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, de la resolución definitiva que contiene, según preceptúa el Reglamento de la materia.
Puerto Príncipe, 29 de Agosto de 1890.—El Secretario de Gobierno, Francisco E. de la Torre.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad de los Sres. Mac Reliar, Lulling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 30 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachea, por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin que. se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se in tentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta' Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inspector general,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [á] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los-demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, ,á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción ds los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la. hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrida este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvaree Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» pita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigc Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiqní, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada,, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposicióu alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
En el anuncio de subasta para el servicio de vapores correos entre esta Isla, Santo Domingo y Puerto Rico, inserto en la Gaceta de 6 del corriente, se deslizó, por error de cópia en el pliego de condiciones para dicho servicio, artículo 7°, última línea, la palabra «redondo» que debe entenderse suprimida, quedando por consigui ente el último párrafo de dicho artículo concebido en los siguientes términos:
«Además de las escalas consignadas, el contratista, pré-via autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, podrá hacer lo que estime conveniente sin alterar con este motivo los días de salida de la Habana ni los de la duración del viage, que no podrá exceder de trece dias.»
Lo que de orden superior se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1890.—El Admin istra-dor general, José M. Zapata.