
(¿ACETA DE LA HABANA.
1045
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 24 de Norlembre de 1890.
ORO DEL cufio ESPAfiOl
Abrió á 242} p. g y cierra de 2421 á 242i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de amortización anual......*..— 70 p.® D. ero.
Idem idem y 2 idem.......... —... .....................
Idem de anualidades........... .....................
Billetes hipotecarios de Cuba* 6 6 7 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico........................
Bonos del Ayuntamiento—..... 56 6 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
TIPOS le lu alti-mas Tutu.

Banco Espafiol de la Isla......
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banoo Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............'..
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Qubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Oaibarién 6 Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano 6 Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
4 á 5 p.g P. oro. 15 á 16 p.® D. oro.
31 á 32 p 2 D- <‘*°*
59 á 60 p.? D. O1 o
1 6 2 o.g D. ro 4 ó 5 i».2 P
6	á 7 p.o f>* oro ez-div.
7	6 8 p.o D- uro.
1 á 2 p.g P. or
............ .......
28 á 29 p.g D. tu.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba-.....
Cédulas Hipotecarias ai 7 p.®
interés anual........-.....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.o de interés anual.................
Cotizaciones! oe> l< mi
’AMBII í 'Contra oro <iel oit
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Jobó Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 3? y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo ¿ la persona ó personas que sepan el actual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» fólio 278, pintada de alquitrán vegteal con almagre, es de cedro con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra & proa del mismo metal, la cual desapareció del rio de la Chorrera en la mafiana del 20 de Julio último.
Habana 19 efe Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	962
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Domingo Rece rey y Ba-reiro, acusado del delito de primera deserción. Habiéndose ausentado del Depósito eventual del Arsenal de este punto en primero del actual el marinero de segunda clase Domingo Recarey Barreiro; Usando de las facultaii s que me conceden lasReales ordenanzas cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al aludido ma-rir rn «ara que en el término de 30 días contados desde la puh icación de este edicto en los perióndicos oficiales de esta Provincia, se presente á dar sus descargos, siendo pre-vérn ió> que de no verificarlo, se le seguirá la causa y seu-tei ria'á en rebeldía. Habana 18 de Noviembre de 1890. El A '<r z Fiscal, José Delgado.	764
Don Jo é Alfonso Villagomez, Alférez de Navio de la Ar-n.M ig, Fiscal n mbrado por el Sr. Mayor General .1 Apostadero.
Habiéndose ausentado del Depósito del Arsenal de este Apo-t .Uro el marmer fogonero de 2» clase Francisco Mei ón ez Moreira, á quien estoy instruyendo sumaria por el o. loo de 1? deserción. U-ando de las facultadesque concedí n «s Reales ordenanzas de 8. M., por el presente terce deto, cito, llama y emplazo por última vez al referido n a inero, fogoneio, para que en el término de diez dias contar desde la publicación de éste se presente en el Crui e>o Sánchez Barcáiztegui á dar sus descargos, y de no ve (icario, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
A bordo, Habana 19 de Noviembre de 1890. José ■Alfob >o Villagomez.	766
Don .1 uan León y Muñoz, Teniente de Infantería de Mari-i a y Fiscal nombrado i ara instruir sumaria al mari-i • ro de segunda clase Raimando Vargas y Arce. Habiéndose ausentad' del Crucero Sánchez Barcáiztegui I día once de Octubre último el marinero de segunde Raimundo Vargas Arce & quien eetoy instruyendo Humiri» por primera deserción. Ufando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que se presente en esta Fiscalía a dar sus descargos; siendo prevención que de no verifica rio se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 14 de Noviembre de 1890. El Fiscal, Juan León Muñoz.	766
de 20 días á contar desde la publicación del 'presente edicto, se presente en el cuartel Reina Mercedes, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por el delito de se4unda deserción, oierto y seguro que bí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y conumaz é incurso en las penas de la Ley.
Y para que tenga la debida publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Santiago de Cuba á loe 27 días del mes de Octubre de 1890. El Teniente Fiscal, Paulino Brieva.	731
MATANZA8.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Hago saber; que en causa que me hallo instruyendo contra dos desconocidos blancos, ano de ellos montaba un caballo moro, siendo él un poco grueso, con bigote y sombrero de jipijapa, limpio y en el acto de cometer el delito iba en mangas de camisa blanoa y el otro en el mismo acto montaba un caballo dorado careto, usaba guayabera, sombrero de jipijapa y bigote castaño, y el primero negro, cuya profesión y señas personales se ignoran; por el delito de robo á mano armada al vecino de Benavides D. Juan M. Armada; be dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación de la presente, eu cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los dos desconocidos para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarado rebel des, y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tenagn noticia del paradero de dichos procesados procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción á la cárcal citada y á mi disposición.
Matanzas 9 de Noviembre de 1890, Gregorio Sanmartín.	742
CIENFU KGOS.
Don An tonio Muñoz Campos, Teniente de la Plana Mayor del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal nombrado de la samaría que por el delito de deserción se instruye contra el voluntario quinto José Alvarez Díaz.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario quinto José Alvarez Diaz, natural de San Cristóbal, provincia de Oviedo, soltero, avecindado en Manzanillo, provincia de Santiago de Caba, del comercio, cayo individuo causó baja eu el Batallón de voluntarios de Manzanillo y alta en el de esta ciudad en la revista de Agosto del presente año, para que en el preciso término de treinta días contados désde la publicación de e9ta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en el cuartel de Infantería de esta población, para responder á las cargos que la resulten en la causa que con motivo de no haberse inoorporado ásu cuerpo me hallo instruyendo, bajo apercibimiento de qne si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el peijuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas la9 autoridades, tanto civiles como militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en basca del referido sumariado José Alvarez Díaz y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al mencionado cuartel de Infantería de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 6 de Noviembre de 1890. El primer Teniente Fiscal, Antonio Muñoz.	739
Nominales.
España................_..... 1 4 i 55	PlM>* fe,!ha
v	) y cantidad.
Inglaterra...............í 20 * 2°ÍP-S p- 010 4 40 dlv-
Franela...............{ ,«*%,#•»•«»»!_________________
Alemania.................{<* 4 M P-S
Estado. Unido._______________{ m < W p » »**,_________
Descuento mercantil...«...  . 8 á 10 p.g á 3 y 6 mese«.
AZUCARES
PURGAD08
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE .* <
Nominal.
AZUCAR DB M 115'
Polarliaoldn 87 i 89— ó§ i 64 rliJ m< (i AZUOAR MASOABA
Polarización 87 & 89.—De	i £} ti, oro snob».
SEÑORES CORREDORAS MÍ" ■
DE CAMBIOS
D. Mentón López Cuervo.
DA FRUTOS
D. Podro Beoall D. Joaquín (Jumó.
Habana 24 do Noviembre d* 1890.—¡El binen mente inte, vino, Jocó María de Montalvón
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esia Isla.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al que fué Sargento de Brigada Sanitaria, Eduardo Ibafiez Checa, qu> en fin de Diciembre de 1880 obtuvo su licencia absoluta á fin de que comparezca en esta Fiscalía, (sita en el H»te Militar) en el plazo de diez días, contados desde la fecha ne la inserción de este anuncio, para asuntos qne le conciernen, sobre pagos de abonarés y percibo de cantidades correspondiente á su poderdante Simón Garcia Gala.
Habana 6 de Noviembre oe 1890. Por mandado de H. S., El Sargento Secretario, José Barreiro.	744
Por el presente, se cita, llama y emplaza por tercera vez á D. Benigno de 8oto, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse á los 10 de publica *o este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de la Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana, á responder por sí ó por medio de encargado al efecto, á los cargos que le resultan en expediente de reintegro que se le signe por cantidades que indebidamente percibió como vendedor de efecto á la Marina.
Habana 12 de Noviembre de 1890. Francisco de P. Sierra.	666}
SANTIAGO DE CUBA.
Don Paulino Brieva Morales, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de (Juba, número 65, Antonio Meoa A lama rio, natural de Jeréz, parroquia de San Miguel, provincia de Cádiz, de veinte y seis años, soltero, estatura 1 metro seiscientos catorce milímetros, con sus señas las seguientes: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire regular, producción buena, sin señas particulares, para que en el término
cienfuegos.
Don Miguel Sauz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cría-tina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D Severino Romero y Guzman, por haber pedido qui" nientos pesos oro á D. Celestino 8arduy colono del de' molido ingenio «Divertido» en el término de Cruce-de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián v de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 años de edad el primero, y de 26 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas ge ignoran, para que en el termino de 80 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de infantería de Cieufnegos, á responder á loa cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no le verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civues como militares y policía judicial y Gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero Guzman y D. Severino Romero y Guzman, y caso de ser habidos los remitan en clase de preso por los medios de que dispongan á la cárcel pública de esta ciudad, dándomeo cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
JARUCO.
D. José López Trigo y Zalaya, primer Teniente de Infantería Comandante Militar interino de Jaruco y su jurisdicción.
Hallándome instruyendo sumaría de orden Superior con motivo del incendio ocurrido en las casas y otros ob* jetos de D. Porfirio Gutiérrez y Pérez, ocurrido en el potrero Viana, término Municipal de San Bablo de Bainoa, el día 28 de Junio del corriente año y haciéndose necesa-
í i