720
OACETA DE LA HABANA
dustria, comercio, artes y profesiones &?, la diferencio entre ambas partida* ó sea la suma de $23,772; formado por la Corporación el repartimiento, bajo los expresados cálculos, se expuso al público con arreglo á lo ordenado en la Ley Municipal, estableciendo reclamación el Centro de industriales y detallistas.— Elevado el repartimiento de referencia á la aprobación del Gobierno Civil, éste consultó á la Comisión provincial, la que en 24 de Mayo acordó por mayoría, en sentido de que nó era de aprobarse dicho repartimiento por que el artículo segundo de los adicionales de la Ley de presupuestos, prohibía se utilizara el repartimiento cuando este pasase del 20 por ciento del total presupuesto de gasto, como sucedía en el caso de que se trata.—Pero dado cuenta á la Diputación provincial del anterior dictámen, esta Corporación no lo ratificó acordando por el contrario consultar de que debía aprobarse el repartimiento, por que las utilidades imponibles de las diferentes clases de riquezas se habían fijado con arreglo á los preceptos de la Ley, acreditando el Consistorio haber hecho uso de todos los demás recursos legales al objeto de nivelar sus ingresos.—Conforme con esta consulta, el Gobierno Civil de Cuba, aprobó el repartimiento y desestimó la reclamación del Centro de industriales y detallistas.—El Negociado del Gobierno General, fundándo se en que el producto del repartimiento, según lo informado por la Comisión Provincial excede del 20 por ciento de la totalidad de los gastos, cróe que no debe aprobarse, con arreglo á lo ordenado en la Ley de presupuestos.—El Consejo, que ha estudiado este expediente con detenimiento, entiende que el Centro de industriales y detallistas de Santiago de Cuba, no tiene razón en su reclamación contra el Ayuntamiento de aquella ciudad, pues este se ha atemperado en un todo á los preceptos de la Ley, y disposiciones vigentes de la materia, y muy particularmente á lo que ordena el artículo 135, inciso 2?, párrafo 5? de la Ley Municipal, queá la letra dice:—«Los comprendidos en las taiifas de la contribución industrial, comercio y profesiones, se les valuará la utilidad imponible en proporción de la cuota que por tales conceptos satis-faga; no bajando de cinco, ni excediendo do veinte veces el importe de la misma cuota, con arreglo á las escalas aprobadas para cada caso, y como el Ayuntamiento no se ha expedido del límite mareado en este artículo, puesto que la cuota no llega á veinte veces, claro está que carece de fundamento en esa parte la reclamación de dicho Centro.—En cnanto á qne el repartimiento es ilegal al exceder del 20 por ciento del total del presupuesto, por estar prohibido con arreglo al. artículo 2? de los adicionales de la Ley de presupuestos de 1888 8t, que era la vigente entonces, créa el Coussejo, Excmo. Sr., que no es la interpretación que se le dá, la que debe entenderse del texto y espíritu del artículo, pues este solo dice que el Ministro de Ultramar, «acordará desde luego la supresión de los Ayuntamientos qne tengan que recurrir» al repartimiento, para producir an ingreso que exceda del 29 por ciento de la cifra total de su presupuesto; el artículo, como se vé, no prohíbe la exacción, sino solo autoriza al Ministro de Ultramar para la supresión de los Ayuntamientos, cuyo repartimiento traspasen los límites indicados, y no podrá ser otra cosa, porque se trataba de servicios hechos que hay que pagar, y para los cuales agotadas todas las fuentes que autoriza la Ley, no había otro medio que acudir al repartimiento; por otra parte, en párrafo anterior del mismo artículo, se autorizaba á los Ayuntamientos, para el establecimiento del impuesto de consumo, el cual esperaba el legislador diera grandes ingresos, y ya sabe V. E., por repetidos informes de este Consejo, las causas que han hecho imposible su realización. Además, cuando como sucede en este caso, la propuesta del Ayuntamiento se-aprueba por el Gobernador de acuerdo con la Diputación provincial, esa aprobación causa ejecutoria, conforme al párrafo segundo, artículo 136 de la Ley Municipal, y aplicando esta doctrina, resolvió el Gobernador General un caso idéntico, que fué el del Ayuntamiento de Consolación del Snr, de conformidad con el parecer de este. Consejo en el mes do- Febrero último.—Por todo lo expuesto, el Consejo, es de parecer se sirva V. E. desestimar la reclamación del Centro de industriales y detallistas de Santiago de Cuba, aprobando el repartimiento efectuado por el Ayuntamiento de aquella Ciudad.»
Y hebiéndose conformado S. E., en acuerdo de 24 del corriente, con el preinserto dietámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hac ienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha ^ de Septiembre próximo pasado y bajo el núm. 1542, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—Ha llamado altamente la atención de S. M., el que apesar haberse recomendado eficazmente á
ese Gobierno General, en R. O. de. 18 de Enero próximo pasado y en telegrama de 6 y 19 de Mayo y 4 de Junio últimos, el giro de las cantidades á que asciendan las consignaciones hechas por los empleados de esa Isla y los haberes de las clases pasivas que tienen concedido el derecho á percibirlos en la Ordenación y Caja creados en este Minis teño por Real Decreto de 25 de Octubre último, se encuentre desatendido este servicio, hasta el extremo de venir á constituir una desobediencia grave por parte de los funcionarios encargados de su cumplimiento. A depurar cuáles de estos resultan responsables para aplicarles la corrección á que se hallan hechos merecedores, se servirá V. E. disponer la instrucción del oportuno expediente gubernativo, adoptando las medidas que le sugieran su reconocido celo, dando cuenta á este Ministerio para la resolución definitiva que juzgue procedente. Es también la voluntad de S. M., que el día en que se abra el pago de las clases pasivas que cobran sus haberes en esa Isla, se comunique á este Ministerio, remitiendo á la vez los haberes de las que deban percibirlos por la caja anteriormente citada; que V. E. haga entender á las Oficinas de Hacienda, que cuando se conceda cualquiera clase de pensión sobre ese Tesoro y al agraciado se le otorgue el derecho á percibirla por la Caja de este Ministerio, están en el deber de liquidarles los haberes que le corresponda y girarlos á este Departamento; pues los preceptos establecidos en las disposiciones vigentes en la materia, son perfectamente claros y no deben de dar lugar á interpretaciones erróneas con evidente perjuicio de los interesados, y que esta disposición se publique integra en la Gaceta de Madrid y de la Habana.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que se interesan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Banco Híspano Colonial.—Anuncio.—Billetes Hipóte cabios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.—Sorteo 17.“
Celebrado en este día, con asistencia del Notario Don Luis G. Soler y Plá, el 179 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 19 del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 7 de Agosto de este afio, han resultado favorecidas las once bolas
Números 557, 773, 1,953, 5>48<>> 5.678, ó,S23>
8,599» 8,974, 10,651 y 10,924.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien billetes
Números 55,6oial 55,700, 77,201 al 77,300, 195,201 al r95»3°°> 548,501 al 548,600, 567,701, 567,800 652,201 al 652,300, 711,901 al 712,000, 859,801 al 859,900, 897,301 al 897,400,1.065,001 al 1.065,100 y 1.092,301 á 1.092,400.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, i° de Septiembre de 1890.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 2 de 1890.
M. Cabezas.
Comandancia general de Marina del Apostadero
de la Habana*
Secretaria.
Síd resultado la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de maderas durante dos años para el servicio de la Comisión de obras del Apostadero y otras atenciones, acordó la Excma. Junta Económica del mismo repetir dicho acto bajo las mismas condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría to loa los días hábiles de once á dos de la tarde, eu concepto de qus se ha lijado el día 7 de Noviembre próximo, hora do la una de la tarde, para celebrar la expresada licitación.
Habana 4 da Ootubre de 1890. Estiban AImedcr
Modelo de proposición.
Don . . . vecino de la calle de . . . no . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y pliego de condiciones y precio limite, bajo las cuales se ha de proceder por convocatoria de proposiciones particulares á la limpieza de las letrinas de los edificios militares de la plaza de Santiago de Cuba, se compromete á tomar á su cargo el servicio y á ejecutarlo, mediante la suma de . . pesos por cada metro cúbico ó con la rebaja de . . . . por ciento al sefialado como precio limite y con entera sujeción á lo prevenido en el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
f/)
U
¡s
o
u
í«t
u
E
O
<
1-4
¡
64
vS
te;
©
te;
£
«¡
3
5
O
O
QO
Q©
»N
CJ
a
«o
isa
o
(á?
©
s #©
► «a •—< *-*
M
W © a _
«O ©
A W
« d
Q*
. —« o
,s a
-o g ca o
§1 f f
O 23 h 4
ti
•3 <*
'O
© ^ a o M «S
© O
«3 ná ■J3 w
OQ __.
0	m Os
1	>4
Ó O O Os
S o
Sd -5 © 2 © © a
£ d
§ %
© o3
»d 'O o
8.S
5 JQ
2	O
o 5
© O
c3 *3
© 'd »d d
9.8 .2 © ♦3 u
¡§ £
s °
0Q *d © aJ
I
o
'd
Cg
Q
'd
<
8
o
a
«
o
>
O
'd
d
*
W
I
«o
a
GQ
'd
O
cg
§
■8
B
Comisaria de Guerra de Cuba*
ANUNCIO.
Debiendo procederse, en virtud de orden superior, á una convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de asegurar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza y su jurisdicción, durante el actual ejercicio, se avisa á las personas á quienes pueda interesar, se sirvan concurrir á dicho acto á las 12 del dia 9 de Octubre próximo, cuya convocatoria será simultánea en la Comisaría de Guerra de la Habana y en la de esta ciudad, en donde se hallarán de manifiesto el precio límite y pliego de condiciones, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se expresa, sin ¡ necesitar de establecer prévio depósito.
Cuba, 29 de Septiembre de >890.—El Comisario de 1 Guerra.
Tesorería Central de Hacienda*
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bono» del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, /oaqtiin Ortega.