AÑO Lll—Núm 121
Martes 18 de Noviembre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 993.
PBBIODIOO OFICIAL ZDZEJIj Q-OBIZEB/LTO
^ ej^ETTo* .on suso
*• ■*. KCJÍOW »K S1TSOBAPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, Jcalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó$g billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem............... . $ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL 91 LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Fomento.—Industriny Comercio,
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su frvor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.—
DECRETO.
Vacante el cargo de primer teniente Alcalde del Ayuntamiento de Jovellanos, por renuncia admitida al que lo senda, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar, para el desempeño de dicho cargo, aLSr. D. José Manuel Carredano, propuesto en tema por dicha Corporación.
Habana, 14 de Noviembre de 1890.
Camilo G. Polavieja.
Gracia y Justicia.—Personal,
Por el Ministro de Ultramar, con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el n9 1194, se comunica á este Gobierno la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente: — Illmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. S. sobre provisión de la Escribanía de actuaciones del Juzgado de ia instancia de Guane; Resultando haberse cumplido las prescripciones del Real Decreto de 11 de Noviembre último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 del expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones, habilitado del Juzgado de ia Instancia de Guane, al Ledo. D. Juan Francisco Hernández, que figura en primer lugar de la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1890.
Ricardo Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Septiembre próxmK) pasado y bajo el número 1197^ se. comunica á este Gobierno General la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo siguiente:— Illmo. Sr.:-Visto el expediente remitido por V. S sobreprovisión de una Escribanía vacante, en el Juzgado de ia instancia de esa ciudad; Resultando haberse cumplido las prescripciones del Real Decreto de n de Noviembre último; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, con atreglo á lo dispuesto en el artículo 16 del expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones, habilitado del Juzgarlo de ia instancia de Puerto Príncipe, al Ldo. D. Arturo Aróstegui y del Castillo, que figura en primer lugar de la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1890.
Ricarao Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Octubre próximo pasado, y bajo el no. 1195, se comunica á este Gobierno la R. O. siguiente:
«Excmo, Sr.:-—Con esta fecha comunico al Illmo. Sr. Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, la Real orden siguiente: Illmo. Sr.: el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 1,2 de la Ley de Notariado, 8o del Reglamento para su ejecución y 60 del Real Decreto de Marzo de 1883, ha tenido á> bien nombrar en turno de traslación, notario público de Afiasco, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, á,D. Enrique Calabaza y García, que desempeñaba la Notaría de Baracoa, de igual categoría en la Isla de Cuba, y que se halla en esta Córte en uso de licencia por enfermo. Lo que . de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio dé Ultramar, con fecha 27 de Septiembre último^ y bajo el núm. 1193, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo siguiente: Ilus-trísimo Sr.: Visto el expediente remitido por V. S.’ sobre provisión de la Escribanía de actuaciones creada en esa ciudad, en cumplimiento del art. 10 del Real Decreto de 11 de Noviembre último, Resultando haberse cumplido las formalidades legales; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, cón arreglo á lo dispuesto en el art. 16 del expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones, habilitado del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, al Ledo. D. Juan Miguel Xiqués y Adán, que figura en primer lugar de la terna elevada por la sala de Gobierno de esa Audiencia.
Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.
Ricardo Galbis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Octubre último y bajo el núm. 1214, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: Para. la aplaza, de Oficial primero del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía dé D. Atigel Norma, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sU nombfe la Reina Regente del Réiho, na tenido á bleh nombrar á D. Gonzalo Tejada y Ó’Fárrili oficial'29 cesanteL DeR. O.-lo comunicp á V. E. paira su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por’ S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hábaria, 7 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Obras públicas.'
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido disponer que se celebre una tercera subasta para contratar los acopios de materiales y su empleo en obra para la reparación-del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos, 11 y 15,: considerándose aumentados en un 10 por 100 los precios de las unidades de
obra consignados en el presupuesto aprobado, y con las mismas condiciones que sirvieron de base en las subastas anteriores anunciadas en las Gacetas déla Habana, correspondientes á.los días 21 de Mayo y 24 de Junio últimos, cuyo acto deberá tener efecto en esta Dirección General el día 3 de Diciembre próximo, á las 2 de la taade.
Y se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Capitanía General de la Isla de Cuba— E. M-
Sección 4a
Existiendo en las Bandas de Música del Arma de Infantería de este Ejército, las vacantes de músicos de 3a clase que se consignan en la relación que á continuación se expresa; el Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto, que los individuos que reuniendo las condiciones prevenidas en las instrucciones mandadas observar para estos casos, por Circular de este Centro de 20 de Junio de 1884, y que también á continuación se insertan, deseen cubrirlas, promoverán sus solicitudes al Jefe del Cuerpo en que radican, presentándose al acto de oposición, que tendrá lugar bajo 'lá presidencia de! mismo, en los cinco primeros días del mes de Diciembre próximo venidero.
Lo qué de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V. para su conocimiento y fines correspondientes.
Dios guárde á V. muchos años. Habana, 8 de Noviembre de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M., Posé J. Moreno.
INSTRUCCIONES QUE SE CITAN.
ia Las vacantes de músico de primera clase se proveerán por opósición, admitiéndose igualmente paisanos ó músicos de segunda clase militares.
2a Las vacantes de segunda y tercera clase se proveerán* también por oposición con las de tercera y educandos, y sólo en el caso de que no hubiera ninguno apto para la plaza que deba ocupar, se admitirán paisanos.
3a En los cinco primeros días de Diciembre de cada año, se verificarán dichas oposiciones en los puntos en que se halle de guarnición cada Cuerpo, para proveer las vacantes de las mismas. Para ello se formarán Juntas, que presidirá el Jefe del Cuerpo. Asistirán como vocales todos los músicos Mayores que se hallen en la localidad y los músicos de primera clase del Regimiento ó Batallón, cuyas vacantes se traten de cubrir. El lugar para el acto será el cuarto de panderas.
4a De todos los examinados, se expedirán certificados de su aptitud para la plaza que desea ocupar, expresándose si es por unanimidad ó por mayoría de votos, y el presidente añadirá su opinión. Los que resulten aptos, no podrán pasar á cubrir vacante á otro Cuerpo, si lá hay en el á que pertenece. Los certificados de los aptos, que queden sin ocupar plaza, los remitirá el presidente al Subispec-tor de Infantería, para que los destine á medida que ocurran vacantes, citándose en ellos detalladamente, con respecto á los paisanos, el punto de su residencia,. y si están conformes en pasar á cualquier Cuerpo. Al ¡obtener destino los paisanos, serán filiados por uno de los Cuerpos que se hallen donde residan, aunque su destino sea para otro, y seguidamente marchará á incorporarse.
5a Con el fin de llevar á cabo lo expuesto, los Subinspectores de todas, las Armas, tan luego se pase la revista de Octiibréj - pasarán á esta Capitanía general, noticia numérica de las vacantes de referencia que haya en las suyas respectivas, con expresión del instrumento que deban tocar los que las ocupen, cuyas noticias se publicarán en los Boletines oficiales, para que los interesados puedan promover sus instancias al Jefe de su Cuerpo, solicitando presentarse á qposición, todas las cuales serán admitidas y se llevarán al acto por el mismo Jefe.
,fia Si se agotase el número de los aptos, y el Subinspector respectivo creyere oportuno hacer convocatoria, me 16 hará presente para publicarla, en cuyo caso los interesados promoverán sus instancias al Jefe del Cuerpo en que existan vacantes, pero los solicitantes que no se nallen en la misma localidad, habrán de costear por su cuenta los pasajes de ida y y en su caso el de regreso.
7a Cuando haya excedentes en las clases indicadas, no habrá oposición hasta que se extinga.
8a No se admitirán instancias en solicitud de cubrir vacantes, hasta que éstas se hallen publicadas por esta Capitanía general.