53HS5E



PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBUEIR/USTO
WJWOS J»JB SUSOHJCi
•C^IO üV.
Habana: en la Administración de la imprenta, Acalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dfas, menos los. festivos.
je»jhi:hc’:k«mi jo w «vttOHJiJPOJioiir.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$,g billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50oro.	| Península, por Ídem.......
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grado3 mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido doenmento por término de nn mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Hernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Ex«» emo. Sr. Gobernador Goneral con focha l.° de Septiembre último, y bajo el número 1055, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Secretaría de la Junta de co* Ionización é inmigración de esa Isla, vacante por haber dejado siu efecto el nombramiento de D. Teodosio Anxin, y dotada con el sneldo anual de cuatrocientos pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en •a nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Campos y Visedo, oficial 59 cesante de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Octnbre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Septiembre último, y bajo el número 1075, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice al de Ultramar, con fecha 15 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E., que según me participa el Encargado de Negocios de Portugal en esta Córte, se ha eiio cargado el Cónsul de Italia, en la Habana, de la gerencia del Consulado de Portugal en dicho punto, vacante por la muerte del Sr. Bar.—Por tanto, ruego á V. E. sé sirva dar las órdenes oportunas á las Auto«* toridades de Ja Isla de Cuba, para que solo sea reconocido y atendido en el ejercicio de las funciones de Cónsul de Portugal, el que actualmente lo es de Italia, como tienen convenido los Gobiernos de Italia y Portugal.—De Real orden, comunicada por el Sr. Mi nistro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. sti cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial»para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Administraci >n Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1? de Agosto último, y bajo el número 1,000, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el expediente remitido por V E. con carta oficial número 2,746, fecha 29 de Noviembre último, relativo al recurso de alzada interpuesto por la Diputación provincial de Santa Clara, contra un acuerdo de ese Gobierno general, que le negó autorización para reformar su Reglamento interior, el Consejo de Estado en pleno con fecha 2 de Febrero próximo pasado, ha emitido el siguiente dictámen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 12 de Mayo último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe del Consejo, el expediente sobre el recurso de alzada interpuesto por la Diputación provincial de Santa Clara en la Isla de Cuba, contra un acuerdo del Gobernador general de la, 'misma Isla, negándole autorización para modificar el reglamento interior de aquella Corporación. Las -modificaciones se refieren á los artículos 5, 11 y 22, á la supresión del 29 y 69, y ála intercalación de un artículo en el capítulo 60—El Gobernador general, acordó no haber lugar á estas reformas, y la Diputación creyó que era indiscutible su derecho á hacerlas, por lo cual acude en alzada al Ministerio de Ultramar. El artículo 5.* se modificó de esta suerte:—En las ausencias y enfermedades del propietario; ó en el caso de quedar vacante la Secretaría, le sustituirá el oficial 10 de la misma, y en defecto de éste, el que le siga en categoría, desempeñando entre tanto las funciones del inmediato, el empleado más caracterizado de la misma dependencia. La modificación del artículo 4? es la siguiente:—Las plazas vacantes se cubrirán por concurso, debiendo ser preferidos en igualdad de condiciones, los empleados de la Corporación. El artículo 22, propónese que se redacte así:—En ausencia del Depositario, enfermedad ó disfrute de licencia, será sustituido bajo su efectiva responsabilidad por la persona designada por él, ó aceptada por la Diputación ó Comisión provincial. Crée la Diputación que el artículo 29 puede embarazar la marcha de los asuntos, puesto que an él se consigna que si no asistiesen á la Sesión, el Presidente ó Vice-Presidente, ó no hubiese la mayoría de Diputados que expresan la Ley y el Reglamento, se entenderá disuelta la reunión, fundada en la razón indicada, la Diputación proponía que se suprimiese este artículo. Se propone en el capítulo 69 la adición del siguiente artículo: En los casos de ausencia y enfermedad del Presidente ó Vice-Presidente, ejercerá las funciones de aquél el Presidente de la Comisión provincial, á no ser que se traten asuntos referentes á éste, en cuyo caso presidirá el Diputado que haya obtenido más votos, y en igualdad de circunstancias, el de mayor edad. El Negociado correspondiente en ese Ministerio, examinado el expediente instruido en el Gobierno general de la Isla, y los informes contrarios á las modificaciones indicadas en que se funda el acuerdo del Gobernador general contrarias á las mismas, dijo que todas ellas eran de escasa importancia, pues los artículos que la Diputación desea modificar y suprimir, no vienen á alterar de una manera esencial el Reglamento de que se trata, así que, por ahora no parece necesario, que se lleve á cabo la reforma, y mucho ménos teniendo en cuenta que las mismas alteraciones ú otras que se consideren oportunas, puede llevarlas á efecto la citada Corporación por medio de acuerdos que más bien serían adiciones del citado Reglamento, y que por tanto, procede confirmar el acuerdo del Gobernador general. La Dirección general de Administración y Fomento de ese Ministerio, se conformó con el parecer del Negociado. El Consejo ha examinado este expediente, para cuya resolución, hay que tener en cuenta como precepto legal, el artículo 41 de la Ley provincial de Cuba, según el cual, las Diputaciones provinciales forman su Reglamento para el despacho de los negocios, órden de las sesiones y modo de funcionar, que será sometido á la aprobación del Gobernador general. En este artículo se funda la Diputa-
ción de la provincia de Santa Clara en la Isla de Cuba, para acordar las modificaciones que se mencionan en el extracto, acerca de cuya utilidad hay algún informe favorable y los más contrarios, en los que se funda para no aprobar las reformas el Gobernador general. Las modificación!.: tienen verdadera importancia, y no pertenecen á la clace de acuerdos de Gobierno interior. Aún estos mismos, se gún el artículo citado, deberán sujetarse á la aprobación de la primera autoridad de la Isla, como representante más caracterizado del Gobierno; por otra parte, la Secretaría del. Gobierno general, ha declarado innecesarias y no exigida^ ni recomendadas por la experiencia las indicadas reformas, y tratándose de leyes modernas tan imponentes como la provincial, no deben modificarse frecuentemente los preceptos reglamentarios para que pueda formar constante jurisprudencia. Por todo esto es fundado el acuerdo de la autoridad, contra el cual se reclama, tanto más, cuanto que la Diputación de Santa Clara, no cita ley alguna en apoyo de sus pretensiones, sino solamente el derecho de petición que el código fundamental concede á todos los ciudadanos. En alguna de las modificaciones que se indican, se dan al Presidente de la Comisión provincial, atribuciones que no le otorga la ley, y esto claramente se advierte que no cabe en una reforma del Reglamento interior, ni en uno que se formase de nuevo. En lo que se refiere al nombramiento de depositario de fondos municipales, y al número de individuos que pueden formar mayoría, se introducen por la reforma graves alteraciones que no pueden ser consentidas ni por el Gobierno de la Isla, ni por ;el Supremo. Por estas razones, el Consejo es de parecer que procede desestimar el recurso interpuesto por la Diputación provincial de Santa Clara, y confirmar el acuerdo del Gobernador gene ral de la Isla de Cuba. Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Re’-no, con el preinserto dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E., con fecha 29 de Septiembre último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición., de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha l.° de Septiembre último, y bajo el número 1,532, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de fecha 8 de Agosto último, dando cuenta de haber acordado por conveniencias del servicio, la cesantía propuesta por la Inteodencia general de Hacienda del oficial 5:° de la Intervención general de esa Isla D. Mauricio Fernández Vallín, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien aprobar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1553.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de Administración de la Inspección é Investigación en la Intendencia de esa Isla, vacante por paseá otro destino de D. Francisco Montalvo, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 do sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Autonio Ordoñez y Chioppí, electo para la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.»De Real orderrlo digo á V. E. para su conocí-