lié
GACETA DE LA HABANA,
AZUCARES.
PUBGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 i 96,—Sacos 5J á 5$ rs. oro arroba según o?.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoión 97 á 89.—De 4£ á 4$ reales oro arrobasegan envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4J & 4J rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras^
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 15 de Julio de 1890.— El Sfndioo Presidente Interino José María deMontalván.
COLEGIO DS CORREDORES NOTARLOS DE
ESTA PLAZA.
D. José Manutl de Molina, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta Capital.—Los que se consideren con derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meces contados desde hoy. — Artículos 98 y‘946 del Código de Comercio y 07 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Julio 15 de 1890.—El Síndico Presidente interino,—José M& Móntafoán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Domingo Ruíz y Arévalo, Comandante Jefe del Batallón Cazadores de Bailen número 23 y Fiscal de la causa seguida contra el soldado del expresado Manuel Noya Incógnico por el delito de segunda deserción. Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra el expresado individuo por el indicado delito, ¿e acordado se le reciba declaración y como se halla ausenten ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este mi tercer edicto en la Gaceta oficial se presente á dar sus descargos, sito Campamento del Príncipe, Barracón número 29, Pabellón 3.° bajo apercibimiento de iser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura dél referido cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, frente, nariz, boca y barba regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares.
Campamento del Príncipe 8 de Julio de 1890.- Por su mandato. Manuel Lora.	386
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Por esta requisitoria y en uso dela9 facultades que me concede el artículo 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en esta fiscalía, situada en los Pabellones del «Hotel Militar» en la Habana, con el fin de dar sus descargos en la causa que instruyo por los secuestros de D. Manuel Campillo y D. Fernando Pérez, asalto y robo en la bodéga del primero; y otros robos más en cuadrilla verificados el dia 20 de Junio próximo pasado, de siete á nueve de su noche, en la tienda titulada de Pérez .y finca Batalla, del término municipal de San Nicolás; á los ban-didos que á continuación se expresan y con las señas personales que se conocen.
Manuel García, es alto, delgado, trigueño, con bigote negro y representa tener 40 años de edad.
Vicente García, hermano del anterior, es de estatura aventajada, envuelto en carnes, patillas rubias corridas, de menos edad y usa bigote.
Pablo Gallardo, de mediana estatura, grueso, trigueño, bigote y patillas negras, como de 30 á 32 años.
Sixto Valora, es alto, fornido, de juanetes salientes, facciones muy pronunciadas, bigote pequeño y castaño; como da 28 años.
Pedro Palenzuela, es de aventajada estatura, fornido, y usa bigote negro.
. Eulogio Rivero, es bajo, fornido, belludo y usa toda la barba.
Víctor . Cruz; de estatura regular, delgado; bigote negro y como de 28 años:
José Plasencia, de estatura regular, delgado, es*mulato, pero de color claro y sin pasas, con bigote y patillas negras.
Un tal Rosales, cuyo nombre se 'desconoce, es alto, delgado; ojos azules, barba negra, y como de 30 años.
Y á Domingo Montelongo, Gayo Sosa y Antonio Mayo], cuyas señas personales se desconocen, en dicha causa, pero que ya se han pubiieadopor otras.
También recomiendo & todas las autoridades civiles y militares la busca y captura de los referidos criminales que remitirán á mi disposición á la cárcel de la Habana, recomendando también á todo ciudadano honrado, que conozca á dichos bandidos, cooperen en lo posible, para hacer más fácil su captura, dando parte á la fuerza pública.
Habana, 3 de J ulio de 1890.—Por mandato de S. S., «1 Sargento Secretario, José Barreiro. 381
CIEN FUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continnación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el oual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísiina Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento de que bí no verifica su presentación en el plazo citado srrá declarrdo rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exohorto y requiero á todas las antoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré, y caso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues así lo teogo acordado en diligencia\ de este dia. Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
376
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto se convocan por término de dos meses á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento del pardo Manuel Rodríguez, natural de Matarizas, de veinte y seis años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Bernaza, número diez y ocho, que falleció en el Hospital Reina Mercedes, en esta ciudad, el dia diez y seis de Noviembre último, pora que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten, con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas de oficios sobre el fallecimiento intestado del citado pardo Manuel Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.— Habana 5 de Julio de 1890.—Francisco Noval y Martí.— Ante mi, Eligió Bonachea.	111 T 15
Don Franoisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, convoco á los herederos de Don Justo, D? Mercedes, D? Inés, Don Jo9é Belen y Don Domingo García Oartaya y á los de Don Francisco García y Díaz, para que en virtud del reconocimiento ó aseguración que aquellos hicieron del haber paterno de Don Gonzálo García y Martínez, en el ingenio Santo Domingo, potrero sitio de viandas anexo, situado en la hacienda de Río de ledra, partido de Macagua, juris iicción de Colón, á fin deque comparezcan y en el término de tercero día entreguen por cuenta de García Martínez y de su haber, cuatro mil seiscientas pesetas que por capital, intereses y costas se cobran al expresado Don Gonz&io en juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del Mercado de Valencia, á instancia de Don Ricardo Regal y Bruges, y además las costas causadas posteriormente al embargo practicado y anotado en el Registro de la propiedad, que así lo he dispuesto á consecuencia del exhorto librado en el juicio ejecutivo antes mencionado.—Habana 7 de Julio de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
99 T 13
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardoy Bonanza, Juez de primera instanes1 del distrito del Centro de esta Ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el día dos del corriente, á instancia de D? Teresa Martínez, viuda de D.Ra-món Cordové» y de la Paz, enl os autos ejecutivos que sigue contra D. Felipe Malpica y Labarca, en cobro de pesos; he acordado se saque á pública subasta por término de veinte días el ingenio Desengaño y sus potreros, anexos Según el Tiempo, La campana y Calipso, ubicado el* primero en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Guana-jay, jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de veinte y siete caballerías ó sean trescientas sesenta y dos hectáreas, tres mil cuatrocientos cincuenta y cuatro metros planos, tasado en trece mil cuarenta pesos sesenta centavos; el segundo ó sea Según el Tiempo, ubicado en la misma localidad que el anterior y compuesto de siete caballerías ó sea noventa y tres hectáreas, nueve mil cuatrocientos catorce metros, tasado en veinte y siete mil ciento setenta pesos, cuarenta y siete centavos; el tercero ó sea La Campana, ubicado en el término municipal de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, compuesto de cinoo caballerías igual á sesenta y siete hectáreas, mil diez metros, tasado en diez mil ochocientos cuarenta y seis pesos, veinte centavos y el cuarto ó sea El Calipso, ubicado en la misma localidad que el anterior, compuesto de siete cabaiieaías, igual á noventa y tres hectáreas, nueve mil cuatrocientos - catorce metros planos, tasado en diez y ocho mil ciento cuarenta y cuatro pesos, cinco centavos oro, con todas sus fábricas, compos de paña y demás pertenencias, importando el valor total de la tasación de las referidas fincas sesenta y nueve mil doscientos un pesos, treinta y dos centavos oro, por cuya cantidad se ponen en venta, señalándose para el remate el día diez y ocho del entrante mes de Agosto, á las dos de la tarde, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cabrán las dos terceras partes del avalúo, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en ia Escribanía, para que puedan examinarlos loe que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que ios licitadores deberán conformarse oon ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, v que para tomar parte en la referida subasta los licitadores deberán consignar previamen* te en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para ia subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana, Julio 11 de 1890.-—Vicente Pardo.—Ante mf, Manuel An-dreu..	190 F 16
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de ios autos del juicio ejecutivo seguidos por la sociedad de»Prieto y Compañía, contra D. Adolfo Moliner y Alfonso, en cobro de pesos, he dispuests se saque á remate el lote de terreno compuesto de veinte y media caballerías de tierra, situada en la Plaza de Carahatas, término municipal de los Quemados Se Güines, jurisdicción de Sagua la Grande; cuyo lote Je terreno coalas oasas, cercas y siembras que en el mismo se encuentran, han sido tasados en la cantidad de cinco mil novecientos setenta y tres pesos, cincnenta centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del día veinte y nueve del próximo Agosto, en el local de audiencia del Juzgado. Y con el fin de qué los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empredado, 16, á instruirse y al Juzgado el día seña lado, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de la ñnca y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una ct ntidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Habana, Julio 11 de 1890. —Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
169 F 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el día siete de Agosto próximo entrante, á launa de la tarde, en los Estrados del Juzgado situado en la calle de Tacón, número 2, tendrá iugar la tercera subasta de una casa marcada con el número 12, de la calle de Santo Suárez, esquina, y cruza por el costado izquierdo, con la de Dolores, en el bariio de Jesús del Monte, compuesta de novecientos setenta y| ocho metros, sesenta y seis centímetros planos de terreno, de albañil ería y carpintería, tasada en einco mil cuarenta pesos, noventa y ocho centavos oro; advirténdose que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo, que no se ha suplido previamente la falta de título de prspiedad y que para tomar parte en la subasta los citadore delerfin consignaren cualquiera de las formas dispuesta por la Ley, una cantidad iguil ai diez por ciento efectivo de la oferta que I se hagi que es la que sirve de tipo para lasubasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán ásus reepestivos dueños acto continuo dél remate, excepto la que correspouda al postor, la cual se reseava-rá en depósito como garantía del cumplimiento de su obli gación, y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Mánuel Hernández y Durán, continuados por sus herederos, contra D. Joaquín Ramírez Yagüez, hoy su sucesión, en cobro de peso/. Habana, Julio 5 de 1860.—Vieente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	184 F 15
PINAR DEL RIO.
D. José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Bernardo y D? María Santos Sana y López, como hijos y sucesores de D. Bernardo Sans y Abadía, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra, es como sigue:—En Pinar del Río en 15 de Febrero de 1890, el Br. D. José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, habiendo visto estos autos de juicio declarativo de mayor cuantía de rico, en que son partes, de la una, D. Luis Mauri, D. José María Valdés Coca, cesionario de D. Deogracias Gil y D. Gregorio Llano, por sí y como liquidador de las Sociedades de Llano y Hel-guera, como actores, representados por el Procurador Don Severo Nieto, bajo la dirección del Letrado D. Faustino del Pino y Díaz, y hoy D? Amalia Baiinat, como viuda de D. Gregorio Llano y representante legal de sus hijos menores por virtud de la patria potestad, representada por el Procurador D. Rafael María Hernández, bajo la dirección del Letrado D. Octavio Lamar; y de la otra, como demandados, D. Bernardo y D? María Santos Sans y López, como h*jos y sucesores de D. Bernardo Sans y Abadía, sin representación, por estar declarados en rebeldía, en cobro de dos mil doscientos setenta y ocho pesos, sesenta y dos y medio centavos oro, y dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos, sesenta y seis centavos en billetes del Banco Español y—Dijo Su Señoría que debía declarar y declaraba con lugar la demanda establecida por D. Luis Mauri, D. José María Valdés Coca, como cesionario de D. Deogracias Gil y Reineri y D. Gregorio Llano, como gerente de la Sociedad de Llano y Helguera, hoy su viuda D. Amalia Raimat, como representante legal de sus hijos menores, declarados herederos ab-intestato de su padre, dicho D. Gregorio Llano, contra D. Bernardo y L)* María Santos Sans y López, como hijos y herederos de I). Bernardo Sans y Abadía, en cobro de dos mil doscientos setenta y ocho pesos, sesenta y dos y medio centavos en oro, y dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos, sesenta y seis centavos en billetes del Banco Español, y en su consecuencia, condenar como condena á dichos demandados D. Bernardo y D® María Santos y Sans y López, como hijos y sucesores del referido D. Bernardo Sans y Abadía, á que con los bienes de dicha herencia y especialmente con el valor de las dos fincas hipotecadas, paguen á los demandantes las expresadas cantidades, intereses de demora desde la interpelación judicial, al tipo legal; y declarando de cargo de los demandados, todas las costas de este juicio. Que por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo mandó y firma—J. M. de la Torre.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede, por el Sr. D. José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día. Pinar del Río 15 de Febrero de 1890.—Doy fe,—Mateo J. Quintero.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Pinar del Río 29 de Marzo de 1890.— José María de la Torre,—Ante mí, Mateo J. Quintero.	187 F 16
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de D.* Ignacio Agramonte Sánchez.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en lus diligencias preparatorias á juicio ejecutivo que contra Vdes. ha propuesto el Procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, ha dispuesto á instancias del actor, se les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que oomparezcan á las doce del día veinte y dos del entrante Julio, en la Notaría de D. Jnan B. de Herrera, á fin de que presencien la extensión de un testimonio de la escritora ue se otorgara en 11 de Octubre de 1842, sobre imposición e un Censo de 1000 pesos oro, por D. Ignacio Agramonte y Sánchez; previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, Junio 21 de 1890. Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en le Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Puerto Príncipe, Junio 21 de 1890.—Flores.
170 T 16