GACETA DE LA HABANA.
183
Don Marcos A. Longa, J uez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente se convoca 6 D. Estéban Puig y Vila, vecino que f ué de Suárez, 43, para que dentro de tercero día se presente ante el Sr. Juez de instrucción de Marianao, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que en dicho Juzgado se sigue por estafa contra D. Francisco Enandonea, y otro. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del referido Sr. JueZ.—Habana, Julio 11 de 1890.— Marcos Antonio Longa.—José A. PesSino. 166 1 24
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de. primera instancia de este partido.
Hago saber: Que en la causa número 68, de 1888, que instruyo contra D. Gervasio Esturo y Sopelana, por infide-lididad en la custodia de presos, se ha librado con fecha 7 del actual, la requisitoria del tenor siguiente;—Ignorándose1 el paradero de Juan Casimiro Medina, apodado Cinocéfalo, cuyas circunstancias personales se ignoran, y que por auto de esta fecha he dispuesto su remisión á la cárcel de esta ciudad, en el sumario núm. 68 del antiguo procedimiento, que instruyo contra D. Gervasio Esturo Sopelana, por fuga del expresado Medina, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión al referido es- : tablecimiento, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. mucho años.— Bayamo, Junio 7 de 1890.—Sr. Juez de primera instancia de...........
Y para su inserción en la. Gaceta de la Habana, libro la presente en Bayamo á 28 de Junio de 1990.-—Eduardo Alvarez.—Juan Soler.	167 24
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Hago saber: Que en el sumario núm. 41 de 1889, que instruyo contra D. José Quintero y Aguilera, conocido por Jo sé Robinson, por hurto de una montura de D. Manuel Sánchez, se ha librado con esta fecha, la requisitoria qué dice: así:—“Ignorándose el paradero de José Quintero y Aguilera, conocido pór José Robinson, procesado * en el sumario núm. 41, que contra él instruyo, por hurto de una montura' de D. Manuel Sánchez, dirijo á V. Sv esta requisitoria, para que se sirva disponer la sóliCitud del referido Quintero y Aguilera, ó Robinsón, y habido que sea, se le prevendrá la obligación de presentarse ante este Juzgado, en el término de diez días, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y, |e parará él perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley*; rogando á V. S., se sirva devolver la presente, con las diligencias al efecto practicadas.—A continuación se expresan las generales y señas particulares del requisì tori ad ó. —Dios guardó á V. 87 muchos años. Bayamo 30 de Junio de 1890.—Eduardo Alvarez.—José Quintero | y Aguilera, conocidp por Jopé Robinsón, hijo de Romualdo y de Rita, natural dé Victoria de las Tunas, vecino de esta población, de 27 afivs de edad, soltero y de oficio; tabaquero. —Señas.—Color pardo, estatura alta, delgado, ojos pardos, nariz aguileña, pómulos salientes, pelo negro, con un pequeño bigote y poca barba, sin que preselo te ninguna otra señal exterior.—Sr. Juez de instrucción de.....
Y para su insercióp eu la Gaceta oficial de la, Habana, lifciro la presente en Bayamo á 30 de Junio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sríai, Juun Soler. ;
144	I 23
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido ha dispuesto por ante mí, en el sumario que se instruye por hurto de uu mulo y una soga de D. Santiago Rodríguez Llanos, se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo 8eboruno careto, tres patas blancas, castrado, con el bolero cortado, de seis y media cuartas de alzada, poco más ó menos y con el hierro H en la paleta izquierda, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente con el visto bueno del Sr. Juez de, instrucción,, en San, Cristóbal y Julio 7 de 1890.—Jacobo González y Govantes.	146 I 23
Don Gonzalo Iturríóz y Amat, Juez de primera instancia
é instrucción de este pueblo y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria que se insertará por tres números consécutivos de la Gaceta oficial de la Habana, encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de là persona que sin j listo título posea un mulo de color ploro azul, do paso y marcha, de seis y media cuartas de alzada, de siete años de edad y pip hierro dé ninguna clase, si en, el acto no justifica sil legítima adquisición, y ocupación y remisión á este Juzgado, fiel expresado animal, que así lo tengo dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de uu mulo y una soga de Dpn Santiago Rodríguez Llanes.—San'Cristóbal, Julio 7 de 1890. —Por mandato de Su Sría., Joeobo González y Govantes.
145	I 23
MATANZAS^
y i \ . ■ y,, ü . jr .	? ; . . »,	.	Á ‘ \ cJ*
El Sr. Juez de inntrucción del distrito Sur de esta ciu-pad, por ante mí, ha dispuesto que con término de ocho días y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Joaquín Navia, cuyas generales y residencia se ignoran, con el fin de que preste, ana declaración en la causa que se instruye pór injurias é insultos á un agente de la autoridad. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Matánzas á 10 de Julio de 1890.—Ledo. Juan Vinajeras.
; 179 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por anté mí há diapuestoy que por tres números consecutivos de la Gaceta pfiqiaj de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á las personas-que tengan conocimiento del hechp de haber aparecido en. ejL potrero “Estrella”, sito en el término municipal dé Guamacaro, el Cadáver de un individúo deséonopìuo, Vestido de pantalón de casimir negro, saco y chaleco del mismo género, pero de color más claro, camisa blanca, pa.miseta de algodón, zapatos de becerro y paño, ‘sombrero negro dé log llamados bombines, en el puño derecho déla Camisa un gemelo de un resorte con una escuadra y un compás y en,la mano izquierda, dos sortijas, una lisa, anillo de plata y otro de oro formando dos, con un brillante y un zafiro, ó sepan quién sea el individuo de referencia, para que comparezcan á declarar en este juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 71, sobre dichos particulares.-r^M'atapzas, Julio 8 de 1890.— Ldo. Juan Vinageras.	‘	141 I 23
CARDENAS. •
Don José García dé Paredes, Juez de Instrucción de este
Ciudad etc. *
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quie se
le sigue por lesiones; estando seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será dedeclarado rebelde y por bastantes los entrados del Juzgado para los demá9 trámites del juicio.—Cárdenas Julio 10 de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Domlgo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente eu Cádenas, fecha ut supra —Domingo Pérez Manso.	’	181 I 24
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de un flux de dril, una ó dos caminas, varios pares de medias, dos pantalones de casimir, un.reloj de plata, un chaquet, un centén y varias monedas de plata, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel públioa de esta villa á descargarse de la culpa, que les resulta en la causa que se sigue por hurto á D. Alberto We-ber, cuyo delito se cometió del día 23 al 24 de Junio último, por la noche, en el hotel Telégrafo, de esta villa; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces Al propio tiempo ruego á todas las. autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la poicíajudicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y ocupación de ias mencionadas prendas. Y cumpliendo lo mandado para su publicaoióu; en la Gaceta oficial, libro la presente en Pagua la Grande á 15 de Julio de 1890.—Ledo, Federico de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	244 I 24
Don Federico S. Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa- y su partido judicial.
Por la presente requisitoria* cito; llamo y emplazo 5al pardo José Arteaga y Cañero, hijo de José, y Celestina, natural y vecino de esta, saltero, de campo y de 27 años, para que dentro de diez días'se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse! dela culpa que le resulta en lacau-¡ sa que se le sigue por hurto al moreno Plácido Echemen-día, cuyo delito se ignora el día, que se cometió, y el que se perpetró en esta villa; cierto,y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se. le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía, judicial, procedan á la busca,y cap-; tura de dicho individuo y su conducción á la cárcel, nú,blica; de esta cabecera, á disppsición de este Juzgado. Y cum-| pliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté ep Sagua la Grande á 9 de Julio .de; 1890,—Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando! Rovira.	Alt i ‘	162 I 24:
El Sr. Juez da instrucción de esta villa y su partido ha dispuesto por ante mí, en la causa formada por hurto á D- Mariano Malajelada, que por este medio se convoquen al referido Malajéládá y á D. N. Chile, para que dentro de quinto día, se presenten en este juzgado áevacuar un acto de justicia en ia Citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande á 9 de Julio de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
161 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que de oficio se sigue contra D. José Pablo Rodríguez, por rapto, por este medio se convoque á D. Manuel Caballaro, para que el día 4 de Septiembre venidero, ála 1 de la tarde, comparezca1 en la Sala de la Audiencia de Santa Clara, con objeto de asistir al juicio oral, señalado para ese día, en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Julio de 1890.— Fernando Rovira.	150 I 23
SANTR CLARA.
Don Salvador González Téll'ez, Juez Municipal é interinó de instrucción de esta dudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó ál pardo Ramón Betorti, contra el que se sigue causa por hurto, para que dentro del término dé nueve días sé presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia y si do lo verificara será declarado rebelde é incurso en las demás penas de la Ley.—Santa Clara, Julio'7 dé 1890.—Salvador González Téllez.—Manuel García Garófalo.	195 25
El Sr. Juez de este partido judicial, ha dispuesto en causa por muerte de la morena Lugarda Pérez, se convoque á los padres ó parientes más próximos de la interfecta á fin de que comparezcan en este Juzgado á manifestar si renuncian ó no, á los derechos que les conceden el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Santa Clara, Julio 14 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.216 I 25
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Ruíz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad, carpintero, para que dentro del término de nueve días, se présente en esté Juzgado a hacerse cargo del traslado qne se le ha conferido en la causa que en unión de otro se le sigue pór hurto; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley .—Santa ‘Ciará, I Julio Í9 dé 1890;—Luis GastÓp.^Ma-núel García Garófálo.	¡ Jfljá] I¿ 24
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Sarria*; conocido, por Antonio, natural de Africa, soltero, de 40'áñós de edad y de campo, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado á hacerse caago del traslado qtieie ha sido conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, seguro que de hacerlo así,; se le eirá y administrará justicia y de no, se le deciará rebelde é incurso en las penas de la. Ley. Sarita Clara, 10 de Julio de 1890. —Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	;	.163 . I .24,.,
D. Luís Gastón y Gastón, Júez dé instrucción de está ciudad y 8(1 partido.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez Medina, natural deesta Ciudad, sol tejo, de diez y nueve años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días, se presente en el J uzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusációu fiscal en la causa que se le signe por rapto; en la inteligencia deque de no verificarlo seie decía- ¡ rará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Ciará, Julio 10 de 1890.—-Luis Gastón—Manuel García 5Garó-falo,	165 I' 24
“N
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en providencia dictada en el día de hoy, en carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta, provincia, á consecuencia de causa seguida contra D. Isidro. Fernández Trevejos, pór amenazas, se ba servido disponer se convoque por este medio á dicho Fernández Trévejo, para que eu el término de diez días, á contar desde esta publicación, se presente en esté Juzgado á evacuar un acto de Justicia en dicha carta-orden. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado, libro la presénte ¿—Santa Otara, Julio 11 de 1890.—Francisco M. Gispert.
193 I 94
En causa para averiguar la procedertela de una afloja que D. Ruperto Andrés Cañizares, (á) Chicho Cañizares, vendió á D. Antonio Caputi, há dispuesto el Sr.Juéz,86 convoque al Cañizares, para que se presente en éste Juzgado, con toda urgencia á declarar. Y cumpliendo lo mandado, póngo la présenle.—8'anta.Clara 12 dé julio de 189Ó.— El Secretario, Manuel García Garófklo7	194 24
•GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de éste distrito, ante raí, ha dispuesto por providencia dé esta techa, en causa por asesinato del moreno Estéban Herrera, en él ingenio “Luisa,11 del térmico de 'Melena del Sur, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del heoho, sus circunstancias,.y autores, así como se ofrezca el procedimiento á sus familiares, por si quieren mostrarse parte, se presenten dentro de ciuco días ea este Juzeado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Guiñes, Junio 25 de 1899.— .Vo. B?, Suárez.	157 I 25 . !
Don José Suárez Fernández, Juez dé primera instancia é instrucción de este distrito*
Por la presénte requisitoria, se cita, llaun y emplaza al nloreno Genaro Leal, de color negro achinado, de estatura regular, grueso, de unos 23 años de edad, ojos saltones, balbi lampiño ó saliente y cargado dé espaldas, que en la noche del veinte y ocho de Febrero último estuvo en las Vegas, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligencia en la cuasa que contra el mismo se instruye por atentado á un .agente de la autoridad;; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta, administración de justicia. Dado, en Güines, á 11 de Julio de. 1890.—José Suárez Fernández*—Ante mí, AñtoUo Navarro Romero. -
• 177 I 24
• ALFONSO X'IÍ.
El Sr. Juez de instrucción dé està villa y su partido/ judicial, ha dispuesto en auto de esta fecha, / dictado ert la causa por hurto de bueyes,, contra el moreno Manuel Hernández Martínez, que por la Gaceta de la Habana y con término de ocho días, se convoque á la persona que se orea con derecho á un caballo bayo, de seis cuartas, largas, de* alzada, cabos negros, calzado de las patas y mano izquierda, á fin de. que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Al* fonso XII,. Julio 9 de 1890*—Por Suárez, Eugenio Pérez OUr „has.	o	160 I 24
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de;instrucción de esta villa y su partido.
Por. este mi único edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Francisco Sotolongo, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de quince días se preseute en la Cárcel pública de esta villa, por haberlo así dispuesto la Audiencia de lo criminalde Matanzas, en carta orden de 7 del actual ; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz é i ocurso en las penas de ia Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites posteriore» del juicio. Asimismo ruego á todas las autoaidades civiles y militares y á todos lós dependientes de la policía Judicial que procedan á la busca y captura dé! expresado Francisco Sotolongo, remitiéndolo á la Cárcél de esta cabecería á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, se libra el presente en la vilja de Alfonso XII, á 10 de Julio de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	192 I 24
GUANÀJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del ‘presente se-convoca.al morepo Miguel Arias, cuyas generale&se ignoran y al .pardo Fabián, cuyo apellido y demáe-generales se ignoran también, que en el mes de Abril último, se encontraba trabajando en el ingenio Asunción, para qué dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en el sumario qüésesigue por robo, al moreno Escolástico-Montero. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay, Julio 14* de 1890.—José María Vél’ez;—Ante mí, por Garrido, Manuel dé J. Arocha.
189 I 24
El Sr. Juez de Instruccfóh de esta villa y stl partido judicial, ha dispuesto-por ¿ñte^iní, en là’ causa por hurto al pardo José -Barbón y négro Dionisio González, se haga saber al pardo Alejandro Barbón, qúe fué procesado-en ella, que là Exemà. Audiencia de la Habana confirmó la señfcefd-eia de éste Juzgado, ; por là cual se le 'condenaba á la pena de d«8; meses y Un día de arrèsto mayor, accesorias; costéis y á indemnizar al moreno Andrés Rodríguez, la'suma dé 22 pesos en billetes qué de él recibió, péro habiéndosele aplicado el Reál Decreto de Indulto de 3 de Marzo úItimó, en cuanto á la pena principal y haber renunciado el ofendido la indemnización, queda en libertad plena. Y para su publicación en él Gaeeté oficial, expido la presente en Guana-jay á 14 de Julio de 1890.—Manuel de J. Arocha.
1	188 I 24
MORON.
Don Manuel Díaz Pina, Secretario del Juzgado dé Instrucción de Morón y su pártido. ’ ;1
Hago saber: Que en virtud délo ^iápúéátó póf el Sí*. Juez de instrucción de esté partido, en el sumário núín. 64Í óüe en dicho Juzgado y por ante mí, se instruye ' por falsedad en una'partida de mátrfrnonió de D. Prudenció Romillo; se Convoca ppr esté medió y término de núévé días al cùrà i¿-té'rino que fué dé la^ Parroquia de Ciego de Avilá, D. Grego* rio Amor y Heredia, para que sé presénte ante este Juzgado á prestar declaración en la referida causa, pues de no verificarlo le parará el perjuicio1 que en derecho haya lugar.— Morón, Abril 16 de 1890.—Manuel Díaz Pina.
. 174 I 24
PINAR DEL RIO; . f
Don Florencio Benito Herrera, Juez Municipal de la ciudad de Pinar del Río y accidental de primara instancia é instrucción de la misma y su jurisdicción.
■ Por el presente se cita y emplaza al moreno Nicolás Conili* para que dentro de: treinta días, $a presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cui pa ; q ue le resul-