ANO Lll.—Núm 31
Martes 5 de Agosto de 1890.
TOMO 2° —Pág. 251.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIIEJIEóTSrO
JPBIGCJEOII
»K H1TSOA1JPOXOM.
* «TJWrJC»9§ JCPK ai USCHXJPCJÍOIir.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4—50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $ 4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de la* suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
Eü el acto solemne del reparto de socorros á las familias de las víctimas del 17 de Mayo último, veri-cado ayer ante la Comisión delegada de esta Junta, presidida por el Excrao, Sr. Gobernador general, los Sres. D. Felipe Aguirre Armendi, D. Manuel Aizpú-rúa Lara, D. José Isasi Esparza y D. Aniceto Laza Argavo, á quienes correspondía percibir las sumas de dos mil ochenta pesos billetes, los dos primeros y de doscientos en igual especie los demás, renunciaron generosamente á ellas en favor de los demás socorridos, y la Junta acordó darle por ello las más expresivas gracias, y hacer público por este medio ese noble rasgo de desprendimiento, para generál conocimiento y satisfacción de los referidos Sres.
Lo que de orden del Excrao. Sr. Gobernador general Presidente^ se publica en cumplimiento del expresado acuerdo y á los efectos referidos.
Habana, 4 de Agosto de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Personal.
Habiéndose ausentado de esta Isla el Sr. D. Guillermo Shumann, Cónsul del Imperio Ademán, en Santiago de Cuba, se ha encargado interinamente del Consulado de dicha Nación en el mencionado punto, D. Germán Michael-son.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
- Ricardo de Cubells.
Sección de Fomentó.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el' número 709 y fecha lo del actual, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de delegado Inspector de de la Bolsa oficial de Comercio de la Habana, creada por Real Decreto de 27 de Junio último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar á D. Ramón Roura, con mil doscientos pesos de sueldo anual.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. fi¡. para general conocimiento.
Habana Julio 30 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Real orden número 623, fecha 24 de Junio último, revocando resolución de este Gobierno que negó á los Rres. Trueba Hermanos la inscripción de una marca para ajenjo, y disponiendo que para la inscripción en esta Isla de la misma industria de los 8res. Richard, Muller y Compa-fiía, de Suiza, se hace necesario la justificación de estar inscripta en aquella Nación.
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta e n la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 30 de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Risardo de Cubells.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Junio próximo pasado, y el número 621, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 894 de 13 de Mayo próximo pasado, con el que remite^ la instancia del Ayudante 29 de Obras públicas D. Manuel Tixe, que solicita cuatro meses de licencia para venir á la Península á restablecer su salud. Hallándose justificada la instancia con los documentos que la acompañan y concurriendo en el peticionario las circunstancias á que se refiere el artículo 19 del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y .en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda al Ayudante 29 de Obras públicas de esa Isla D. Manuel Tixe y González, los cuatro meses de licencia que solicita para trasladarse á la Península, publicándose- esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general co -nocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del actual, y el'número 697, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el. expediente promovido en la provincia de’ Santiago de Cuba por D. José Roca* y Almi-rall, en solicitud de que se legalicen las obras de un ferro carril que construyó en terrenos de dominio público para el servicio del ingenio de su propiedad «San Luis» en el término municipal de Manzanillo, cuyo expediente remite V. E. con su oficio número 2,442 de 23 de Octubre último, y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la. Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 10 Que se sancione la ocupación de la zona marítima terrestre y de vigilancia litoral pará la via férrea ya establecida en la costa de Manzanillo de Santiago de Cuba por D. José Roca Almirall, para el servicio de su ingenio «San Luis» y del muelle que allí ha construido, conservándola del modo como se presenta en el plano, é imponiendo al interesado la obligación de construir en todo tiempo los pasos á nivel necesarios para el crucé de la vía que exija la circulación de personas y carros, conforme con lo que determine el Gobernador de la provincia, dotando el paso ó pasos que construya de las condiciones de vigilancia indispensables, ó sujetándose á las prescripciones de explotación que se le exijen para evitar todo contratiempo.—29 Que por la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, se advierta al Ingeniero Jefe de Obras públicas de Santiago de Cuba, que confronte con más esmero que lo ha hecho con los dos planos presentados con este expediente, los que en lo sucesivo se presenten, para que no resulten discrepancias tan marcadas cqmo las que entre aquellos se advierten. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto el expediente original remitido, relativo á este asunto, y debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1890J
Ricardo de Cuéells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Junio próximo pasado y el número 622, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:'—Visto el oficio de V. E. número 688, de 11 de Abril último, con el que remite una instancia del sobrestante 29 de Obras públicas de esa Isla D. Francisco Rasclosa que solicita ocho meses de licencia para venir á la Península por causa de enfermedad, y dá cuenta V. E. de haberle anticipado la mitad pe dicha licencia en uso de sus atribuciones, y de conformidad con lo informado por la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, hallándose justificada dicha pretensión, y contando el interesado más de diez años de servicios no interrumpidos en esa Isla, y|teniendoen cuentá lo prescripto en elartíeulo i? del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda al sobrestante 29 de Obras públicas de esa Isla, D. Francisco Rasclosa,. los ocho meses de
licencia que solicita para venir á la Península, y que se apruebe el anticipo que de la mitad de la misma le ha otorgado V. E., publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 26 de Jnnio último, y bajo el número 653, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha, al Gobernador General de Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno primero de los. establecidos en el artículo 55 del Real De ?reto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Promotor fiscal de Pangad-nan, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por traslación de D. Miguel de Céspedes y Coffigny, á D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera Instancia del distrito de San Juan de los Remedios, de entrada eo el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 dei actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 26 del pasado, y número 642, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Creada por la Ley de Presupuestos de Cuba, para 1890 á 91, una plaza de Juez de Instrucción en la Habana, cuya provisión corresponde al turno tercero de los establecidos en el artículo 58 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, y no habiendo funcionario que reúna las condiciones exijidas en el mismo para el ascenso, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, 6e ha servido disponer se considere cubierto dicho turno, y se pase para la provisión de la vacante al turno cuarto que es el siguiente en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por $. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 26 del pasado, y con el número 658, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno segundo de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para el cargo de Secretario del Juzgado de Instrucción de la Habana, vacante por traslación de D. Enrique García de Lara, electo para servirla, á D. Daniel Chulvi y Ramírez, Abogado de los Tribunales de la Nación, y aprobado con el número 18 por el Tribunal de oposiciones de la Península, que reúne las condiciones prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientos y demás efectos.»