6
GACETA DE LA HABANA
deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente, é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza' para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esté anuncio, en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad 33 años, soltero, natural de Madrid, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca ídem, color sano, de i metro 5 70 milímetros.
Cuba, 11 de Junio de 1890.—José Guerrero.
327
Don Antonio Méndez y Hurtado, teniente coronel primer
jefe del primer Batallón del Regimiento Infantería de
Cuba, número 65 y fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que'instruyo contra el soldado Antonio Carreras Arnaz, por el delito de embriaguez y faltar á la subordinación á un capitán de su cuerpo, siendo ámbos del Regimiento de España, número 4, de Infantería, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente é ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de un mes, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta ofi- j cial de la Habana, se presente ante la autoridad civil ó militar del punto en que se hallare, á manifestar su residencia actual, bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Ruego á las Autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdenes para la captura del referido Antonio Carreras Arnaz, en el caso de que|no lo verifique voluntariamente, cuyas señas son las siguientes: es hijo de José y de Francisca, natural de Cribillente, provincia de Alicante, distrito militar de Valencia, nació en cinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y cuatro, de oficio jornalero., edad, cuando entró á servir, 27 años 10 meses 19 días, soltero, su estatura un metro seiscientos quince milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca ídem, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, fué sustituto por Vicente Juan Torregrosa; tuvo entrada en Caja en 29 de Noviembre de 1881; fué licenciado absoluto en fin del mes de Septiembre del año 1886, pasando á fijar su residencia al citado pueblo de Cribillente. Y para que este primer edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 21 de Mayo de 1890.—El teniente coronel fiscal, Antonio Méndez.—Por su mandado, el Secretario, Antonio Tun,	297
MANRESA.
Don Manuel Ibáñez Villarroig, juez de instrucción de la
ciudad de Manresa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Matías Farrer y Cabanan, hijo de Estéban y de Francisca, de Vilamitjana, provincia de Lérida, soldado del Ejército de la Isla de Cuba, que ingresó en el depósito de Barcelona, en veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, á la edad de veinte y cinco años, como sustituto de Gerónimo Feixas Costa,, quinto por Barcelona en el reemplazo de diez de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco, el cual era soltero, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba regular, que embarcó en Barcelona para Cádiz á bordo del vapor Pasajes, y en cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, en donde se embarcó para los puertos de Cuba á bordo del vapor España, en diez del próximo mes; para que dentro el término de treinta díás, á contar desde la presente requisitoria en el periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezca ante este juzgado de instrucción, sito en esta ciudad de Manre-1 sa, á prestar indagatoria en mérito? de la causa criminal que sobre falsificación de documentos se sigue cantra el mismo, y en la qne fué declarado procesado por auto de primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco, bajo apercibimiento, en caso de incomparesencia, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que en derecho haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. la Reina Regente doña María Cristina (q. D. g.) exhorto y requiero y en el mió pido y encargo á todas las Autoridades gubernativas ó civiles y militares y demás agentes que componén la policía Judicial de España y Ultramar, procedan á la busca y captura de dicho procesado Matías Farrer y Cabanan, conduciéndole c.on las debidas seguridades, ante este juzgado.— Dado en Manresa á veinte y tres de Noviembre de' mil ochocientos ochenta y ocho.—Manuel Ibáñez.—Por mandado-de S. S,, José Vidal.—Y no habiéndose recibido el periódico oficial de la Isla de Cuba, que contenga inserta dicha cédula, se expide la presente para su inserción, en Manresa á 26 de Febrero de 1890.—Manuel Ibá-ñez.—Por mandado de S. S., José Vidal.	309
del año 1888 residía en aquella isla en los Tairones, Güira Melena, [Vuelta Abajo]; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales délas Provincias de aquella Isla, comparezca en la Capitanía general de la Habana ó Gobierno Militar de la Provincia en que se encuentre para su destino áun cuerpo'activo don de le correspondió servir por razón del número trescientos cuarenta y ocho que le correspondió en el sorteo celebrado en el mes de Diciembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio señalado por las leyes para estos casos. +
A su Vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Alvaro Menéndez García, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á disposición del Excmo. Sr. Capitán General de la citada Isla de Cuba; pues así lo teDgo acordado eñ diligencia de este día.
¡Dado en Gijón 18 de Mayo de 1890.—Hermenegildo Tuya.	361
Juzgados «le Primera Instancia.
HABANA.-ESTE, ij
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia del incidente al intestado de Don José Pascual y Hivorí, promovido por Don Ig-nacso Garrido y Montero, contra D? ¡Dolores Dini de Pascual, como tutora de su menor hija D.a María Luisa Fernanda Pascual y Dini, en cobro de pesos, se ha dispuesto que por este medio se haga saber á la expresada Da Dolores Dini, en su carácter de tutora y curadora de su menor hija D? María Luisa Fernanda, el haberse acedido al embargo solicitado en las parte qué pueda corresponderle como cau-sahabiénte de su padre Don José Pascual y SI vori, á la herencia de Don Juan Pascual y Vives, padre de este último. Y para su publicación por t res números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á diez y nueve de Junio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Eligió Bonachea.	1890 T 29
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia délos autos ejecutivos seguidos por Don Féllpe Valdés, contra Don Inocencio Taboada, en cobro de pesos y continuado por Don Manuel R. Castellanos como heredero del citado Valdés, he dispuesto se saque á pública Bubasta la máquina de labrar azúcar del ingenio “San Miguel” ubicado en la jurisdicción de Jaruco, y tasada en la cantidad de trece mil quinientos pesos oro, cuyo pormenor se detalla en los auto9 los cuales se encuentran de manifiesto en la Esoribanía del actuario, Empedrado diez y seis, para cuyo acto, se ha señalado la hora de las doce de la mañana del día treinta del entrante mes de Julio en el 'o-cal de audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Esoribanía á intuirse y al Juzgado el día señalado libro el presente q 11a se pub'ícará m tres números de la Gacete oficial de h Habana, admitiéndose que se saca á remate la expresada maquinaria con la rebaja de un veinte y cinco por ciento de su tasación y que I09 li-citadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento de Ja tasación con la rebaja indicada, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta y que no se admitirán'proposiciones que no cubrao loa dos tercios de la tasación.—Habana y Junio 16 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio Jiménez.	1905 T 1
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día diez y ocho del actual dictada en los autos de abintestato, promovidos por D? María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, Da Merced Melón y Delgado, Da Clara Gómez y Delgado y Da María del Cármen Torres y Delgado, por muerte de D. Ciríaco Delgado y Sánchez, aunque con testamento sin herederos instuídos, por haber fallecido sin dejar descendientes femeninos legítimos, sus hermanas D? Antonia y Da Gertrudis Delgado y Sánchez, á instancia de la representación de Da María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, Da Clara Gómez y Delgado y la sucesión de D? Merced Melón y Delgado, expido el presente edicto, por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de veinte días desde la fecha de la fijación de estos segundos edictos en los pueblos de Consolación del Sur y Güira de Melena; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar; advirtiendo que las expresadas Da María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, Da Clara Gómez y Delgado y Da María del Cármen Torres y Delgado sé han presentado aspirando á la herencia del mencionado D. Ciríaco Delgado y Sánchez, como sobrinas de éste, cuyo parentesco tenía D® Merced Melón y Delgado, madre de D. José Joaquín de la Caridad Pérez y Melón, D. Pedro Hermenegildo de Regla Pérez y Melón y D. Francisco Javier Pérez y Melón, que se encuentran personados eu los autos como herederos de éste. Habana, 21 de J unió de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1870 T 28
videncia que á la lt tra dice: Providencia: Juez, el Sr. Ber-nal.—Habana doce de Junio de mil ochocientos noventa, en vista de lo certificado por el Escribano, el tiempo transcurrido y lo pedido en el escrito anterior se declaran en rebeldía á D? Rita Ruano, esposa de Don Félix Dugués y á la sucesión de Don Miguel Ruano Díaz, y en su consecuencia, no se volverá á practicar diligencia alguna en su busca notificándosele las providencias sucesivas y demás actos en los Estrados del Juzgado, practicándosele únicamente la de la presente en la misma forma que se han verificado las anteriores.—Lo mandó y firma S. Sría. doy fe—Reinal. Ante mí.—Antonio Fernández de Velazco. Y para notificar á D* Rita Ruano y Alvarez, esposa de Don Félix Dugués y á la sucesión de Don Miguel Ruano y Díaz se libra el presente.—Habaua y Junio 27 de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Fernández de Velazco. 1906 T I
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que 11 día cuatro de Agosto entrante á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42 el remate de los almacenes de manipostería y tejas, situados en la Ciudad de Cárdenas, calle de Héctor esquina á la de Laborde, que miden una superficie plana de 4,409 métros 84, centímetros, tasados en cuarenta y siete mil cieuto setenta y seis pesos cuatro centavos oro, sin sujeción á tipo; y el de las siguientes secciones del terreno marítimo situados también en la Ciudad de Cárdenas: una compuesta de 88 metros de largo por 43 de ancho, lindando con terrenos deD. J. M. Ponce de León, entre las calle de Garnica, Laborde y Nueva: otra de‘13 metros do ancho por 43 métros 20 milímetro» de largo, éntrelas calles Nueva y' Labor-de: otra situada entre las calles Nueva, Laborde y Héctor de 33 metros 59 milímetros de ancho, por 83 de longitud; y otra sección de terreno señalado con el número 14 entre las calles Nueva, Genes y Héctor, ó Marina compuesta de 2784 métros 65 milímetros cuadrados, tasados en conjunto,en tres mil novecientos setenta y nueve pesos noventa y dos centavos oro; adv rtléndose que no se admitirán proposiciones que no cubran, respecto de dichas secciones de terreno, las dos terceras partes de su avalúo: que estos con los demás antecedentes déla 8ubasta están de manifiesto en la Escribanía de Don Manuel Baños, á mi cargo: que los lid— tadores han de conformase con ios títulos de propiedad unidos á los autos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y para tomar parte en la subasta deberán consig* nar previamente en Arcas Reales ó en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, previo el descuento,' en cuanto á los almacenes, del veinte y cinco por ciento que sirvió de tipo para la segunda subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; pués así lo he dispuesto en el Juicio ejecutivo segiudo por D? Isabel Bacelo, contra Don Lorenzo Ruíz Cárrias.—Habana veinte y seis de Junio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Fernandez de Velazco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad libro el presente en su feema—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1904 P 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta enegenada D? Juana Correa, que estando ésta sometida á observación en el Hospital municipal destina* do al efecto, se na fijado en tres meses, prorrogablés á otros tres, el plazo* de dicha observación; emplazándoseles á la vez, para que dentro de un mes se personen en ei expediente iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho; bajo el apercibimiento de que si no se presentan, se resolverá si su audiencia-lo que proceda. Habana, Junio 19 de 189Ó.—Guillermo Berriul.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1	1871 29
GtJANAJAY.
Don José María Yélez y Vázquez* Juez de primera instancia en propiedad este Distrito.
Por medio del presente se hace saber que en el juicio
declarativo de mayor cuantía promovido por Don Mariano de la Cruz y Fuentesy su esposa, contra la sucesión de Don José Demetrio de k s mismos apellidos, en cobro de pesos se ha dispuesto poner pir segunda vez en pública subasta pór término de v* inte <‘í vs y con la rebaja del veinte y cinco por éiVnto del avelúo de 1 s bienes que á continuación se determinan.—Un potrero t tulado Santa Rosalía, situado en el barrio de la Muía'a, término municipal de Bahía-Honda, compuesto de treinta y seis cinco sextos caballerías de tierra de las de la Hacienda Santa Rosalía de las Vegas, linda al Norte con el caminó de Vuelta Abajo; al Sur con la Hacienda Pinalillo; al Este con terrenos de Don Milguel Avila y otros y al Oeste con la Hacienda Rio del medio: ha sido tasado en la suma de ocho mil novecientos diez y siete pesos cincuenta centavos: siete vacas con sus terneros, seis más sin cría, dos toros.de tres años, ocho añojos dé ambos sexos, veinte y ocho phercas madres, dos berracos galanos y cuarenta y un cochinatos, tasados en setecientos ochenta y nueve pesos, dos y medio .centavos y cuyos animales forman la dotación de dicho potrero. Se ha señalado para la susbasta las doce del día treinta y uno de Julio venidero en las puertas de este Juzgado, Jad virtiendo* se á los que quieran tamar parte en ella que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación deducido que sea el 25 p.S déla misma; que los títulos * de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía con los que hahrán de conformarse siendo estos los relativos al inmueble y que para hacer proposiciones han de consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por cieuto de la tasación. Así lo he dispuesto en providencia de *21; del actual, Guanajay, J u-nio 26 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, por D. Manuel Garrido, Manuel de J. Arocha.	1928 P 1
Don José María Vélez v Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convoca por tecera y última vez á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Africano, Jacinto Penal ver, vecino que fué de Cabañas, á fin de que dentro de treinta días, después del último anuncio, ocurran á este Juzgado, con los oportunos documentos, con advertencia de que los bienes consisten en una cosa de yaguas y guano y de que se declarará vacante la herencia si dentro del término fijado no comparece persono alguna alegando el referido derecho. Así lo ne dis-I puesto en el juicio intestado de dicho moreno. Guanajay,
I Junio 23 de 1890.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel de J. Arocha.	1864 29
GIJON.
Don Hermenegildo Tuya González, Teniente Ayu lante del Cuadro de Reclutamiento de Gijón número 56 y Fiscal del expediente seguido de orden del Sr. Coronel Jefe de esta Zona, con motivo de falta de presentación á concentración para su destino á Cuerpo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al recluta Alvaro Meuéadez García, natural de la Parroquia ne Genero, Consejo de Gijón, provincia de Oviedo, hijo de Domingo y de Rita, soltero,¡de 22 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, color moreno, barba lampiña, frente espaciosa, aire marcial, de un metro setecientos veinte y un milímetros de estatura; señas particulares hoyoso de viruelas; el cual consta que en el mes de Octubre del año de 1887 salió del puerto de la Coruña con dirección á la Isla de Cuba, y que en el mes de Abril
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente se convoca á los parientes del presunto enajenado D. Moisés Mora y Mora, que aparece ser natural de Santander, hijo de D. Fabian y de D? Victoria, dependiente, cuyo domicilio se ignora, aunque resulta con cédula expedida en el barrio de Tacón, para que dentro del término de treinta días ocurran á usar de su derecho. Y para que se fije en una de las tablas de anuncios del Juzgado, se expide el presente en )a ciudad de la Habana, á 28 de Junio de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1845 I 28
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
En el juicio incidente á testamentaría de Doña Micaela Díaz de Ruano, formado para tratar de la división de los bienes perteciente* á dicho juicio,*ha dictado la pro-