GACETA DE LA HABANA.
83
34 y 86 de la calle de Villegas, tasada en 9570 pesos, 73 centavos; haciéndose saber que los títulos 'le piopiedad se encuentran unidos á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que pueJan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales se conformarán y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios con la rebaja del 25 por 100 dicha y de ningún modo las que sean inferiores á las cargas que pesan sobre los bienes que se subastan y constan de la certificación del Registro, admitiéndose proposiciones indistintamente por la casa Revillagigedo, número 98 y la mitad de la de Villegas, números 34 y 36, debiendo los licitado res, para hacer proposición: consignar previamente en lamesa del Juzgado el 10 por 100 que determina la Ley, sin cuyo requisito no será n admitidos, habiéndose-señalado para el acto del remate * 1 seis de Agosto, á la hora de las doce, en les Entrados de est^ Juzgado, Cuarteles, 42.—Habana, 30 de Junio de 1890.—Guillermo Berna!. — Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	66 T IO
ALFONSO XII.
En el Juzgado de primera instancia'de este parrido, se ha establecido una demanda ordinaria de menor cuantía interpuesta por el Procurador Don José Lorenzo Gómez á, nombre y con poder de Don Juan Medina y González, contra la sucesión y bienes de Don Antonio Pérez en cobro de seiscientos noventa y cinco pesos veiute y cinco centavos oro, por las pensiones de nueve anualidades del¡terreno donde está situada la finca que aquel dejara, en virtud de la cesión que al citado Medina le {hiciere el tír. Conde de Casa Bayona y por providencia del día veinte y ocho de Junio áitimo, dictada por el Sr. Juez de este partido, se ha conferido traslado de dicha demanda, á la expresada sucesión que la componen Don Crescendo, D? Marina, D* María, D. José y Don Ramón Pérez y Díaz y Don Tranquilino, Don Cárloa, Don Federico y D* Valeriana González*y Pérez, hijos estos cuatro últimos de D* Justa Pérez, mandando se les emplace, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en foripa. En su virtud emplazo á los referidos herederos de Don Antonio Pérez, para que en el término de nueve días que se les ha fijado, comparezcan en este Juzgado y por mí Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en la demanda de referencia con prevención de que si no’comparecen lea parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Alfonso XII Julio siete de mil ochocientos noveuta.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, conforme lo dispuesto libro la presente. Alfonso XII Julio 7 de 1890.— Aurelio Suárez.
134 P II
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia ■ del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por él presente se hace saber: que habiéndose practicado por el Escribano actuario la liquidación de las cargas que afectan al ingenio ‘‘San José,” así como la del remate de dicha finca, aprobado á favor deD. Joaquín, D* Amalia y D. Pedro Iguacio Piedra y Pérez, en virtud dél juicio ejecutivo seguido por D. Alfredo Pérez y García, contra D. Manuel Olario y Molina, se ha dispuesto notificar por este medio á los demás acreedores hipotecarios del deudor las expresadas liquidaciones, que son como siguen:—Liquidación iie cargas y del remate efectuado en este juicio que yo el Escribano practico en cumplimiento de lo dispuesto en el auto anterior.—Valor del ingenio San José, según tasación setenta y ocho mil veinte y tres pesos, sesenta y cuatro centavos.—Importe de la tercera parte que se rebaja, veinte y seis mil siete pesos, ochenta y ocho centavos.—Importan los dos tercios, cincuenta y dos mil quince pesos, setenta y seis centavos.—Cantidad de más ofrecida por el postor, cien pesos.—Importa el valor del remate, cincuenta y dos mil ciento quince pesos, setenta y seis centavos.—Bajas.—Debe rebajarse la cantidad que corresponda á los ciento noventa y cuatro cordeles de tierra comprados por D* Lorenza Sirús y que eran partes de dos y tres cuatros caballerías de tierra en los que se aseguraron tres mil cuatrocientos ocho pesos, diez y siete centavos, al incapacitado D. Luis García, conforme resultas de la escrituras y certificaciones de autos, coraespondiendo á dicho* cordeles en parte proporcional, setecientos cuarenta y dos pesos, siete centavos,' que con dos años de intereses que importan ciento cuarenta y ocho pe-eos, cuarenta centavos, hacen, ochocientos noventa pesos, cuarenta y siete centavos.—Precio líquido, cincuenta y un mil doscientos veinte y cinco pesos, veinte y nueve centa-# vos.—Costo de la escritura matriz que se deduce del precio, I según el acto de remate aprobado, trescientos pesos.—Liquido, cincuenta mil novecientos veinte*y cinco pesos veinte y nueve centavos.—Cantidad que tiene exhibida el rematador, ocho mfl pesos.—Resta por e xhibir, cuarenta y dos mil novecientos veinte y cinco pesos, veinte y nueve centavos.—Matánzas, Junio diez y seis de mil ochocientos noventa.—Francisco V. Pérez.—Y para llevar á efecto la notificación dispuesta á los acreedores hipotecarios primeros que la son:—D. Narcirso Botet, como cesionario de D? Rufina, D. Marcial y D. Antonio García Sirús, D? Enriqueta Venancia y D* Amelia Capiro y García, D? María ae los Angeles, D* María de,las Mercedes, D* Blanca Rosa, D? María Luisa, D? Ana Josefa, D* Herminia y D? María de la Concepción Pérez y García, D. Eduardo Adriano, D. Cayetano, D. Epifanio, D. Magdaleno, D. Francisco, D. Diego, D? Segunda, D, Guadalape y D* María Silve-ria García y Pino, así como á los herederos de Di Lorenza Sirús. segunda hipotecaria de la expresada finca, se libra "el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Matánzas, Julio 3 de 1890.—Cláudio Grande.— Francisco Y. Pérez.	110 P 9
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad ae este distrito.
Por medio del presente se anuncia al público estar señalado las doce del día diez y nueve del actual, para que tenga efecto, en las puertas de este Juzgado y simultáneamente en el municipal de Cabañas, el mismo día hora, el remate de los bienes muebles quedados al fallecimiento del Ultramarino Don Estéban Covo y Obregón, con la rebaja del diez por ciento de la tasación ascendente esta á ciento cuarenta y un petos quince centavi s y consisten dichos bienes en un caballo dorado, dos cerdos, una mesana de Malangas, diez taburetes de enero, una montura délo mismo un fre no de curtido, dos yugos, de arados, dos garabato, una carre ta y otros objetos que constan detallados en los autos; que los bienes relatados se encuentran depositados en Don Antonio Tojeiro, en Cabañas, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parte del avalúo, deducido que sea el diez por ciento del mismo y que para tomar parte eu la subasta han de consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la tasación. Así lo he dispuesto por providencia de esta fecha. Guanajay Julio 5 de 1890.— José María Vélez.—Ante mí.—Por Garrido, Manuel de J. Arocha.	85 T 10
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, eu causa que instruyo por estafa á D. Tomás Arés y Sánchez, ha dispuesto que se cite á éste por tres números de la Gaceta, para que comparezca eu este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1890.—El Secretario, José María Solis.	1917 I 11
El Señor Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruye por estafa á D. José Cuervo y Cuervo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta Ciudad, se cite á D: Francisco Escach, cuyas generales se ignoran, dependiente que fué del establecimiento de amolar tijeras y navajas, situado en la calle de la (Juna, número 3, de la propiedad de D. Francisco Dufon, para que comparezca en este Juzgado, calle de-Amistad, número 91, á prestar declaración en dicha causa. Y para sn cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1890.—El Secretario, José María Solís.
19! 6 I 11
A virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa seguida contra D. Jo*é Fernández de la Pre-a, por estafa á D. Emilio García Bueno, el Sr. Juez de instrucción del d isti ito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofloial á D. Ramón Guerrero González, vecino que era de lá calle de Neptuno, número 205, para que el día quince del presente mes de Julio, á las once de su mañana, se presente ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal déla Exorna. Audiencia, en cuyo día tendrá lugar la vista enjuicio oral y público de la referida causa seguida contra D. José Fernández* de la Presa, por estafa á B. Emilio García Bueno. Habana, Julio 8 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
114 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el infrascripto Secretario, ha dispuesto en virtud de las diligencias formadas á consecuencia de carta orden de la Superioridad, se convoque por tres números consecutivos y término de quinto día, á D® Josefa Cabrera, vecina que fué de Obrapía número 61, para que comparezca ante aquel Tribunal, para una ratificación, apercibido de los perjuicios consiguientes si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Capital libro là présente en la Habana.á 30 de Junio de 1890.—El Secretario, José María Solis.	21 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dis puesto por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad librada en cansa contra Don Jesús Prieto y Rodríguez, por estafa á D? Ramona del Valle, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la. citada D* Ramona del Valle, que [apareció residir en la calle de Agua-, cate número ciento cincuenta, [para que á las once de la mañana, del día diez y ocho del actual, se /presente ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, de la Eiema. Audiencia, donde tendrá efecto la vista en juicio oral de la menciouda c iusa, apercibiéndosele que de no verificarlo le pararán los perjuicios que marca la Ley.—Habana Julio 8 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
. : |j ' (I [jj \ ■	_ 115 1 10
HABANÁ.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito dèi Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á Don Ramón Otero Lama, para que á las once en pinito de la mañana del dia doce del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana 7 de Julio de 1890.—José Clemente Santos-.	129 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Juana Méndez Núñez, vecina que fué déla calle de Genios, número dos, esquina á Prado, para que después del último anuncio se presente en este juzgado, sito en Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por lesiones. Habana, Julio 4 de 1890.—Ei Secretarlo, José Clemente Santos.
87 I 10
En virtud de carta orden de la Real Sala de lo criminal ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álos guardias licenciados del Cuerpo de Orden público, Ramón Domínguez Cruz y Rosendo García, á fin de que el día 14 del corriente mes á las once de su mañana comparezcan ante la Sección 2? de dicha Real Sala, á las sesiones de) juicio oral eu causa contra Don Luís Radillo por escándalo. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 4 de 1890. —El Secretario, José Clemente Santos.	88 I 9
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la Causa formada por lesiones á D. Ramón Vila Ledo, se convoquen á D. Francisco Vila, (hijo) y á D. José Zabitillo, vecinos que eran de la Calzada ae Vives, 172, con el fin de que evacúen un acto de justicia, compareciendo al efecto en este Juzgado, sito Galiano, 72, dentro del término de quinto día. Habana, Junio 30 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
5 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dis puesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoquen á D. Manuel Gómez Quintana, veciuo que fué de la calle de la Habana, númere 164; y á D. Bernardo Gutiérrez y Gómez, de Amistad y San José, para que el 23 de este mes á las once, acudan á la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral eu causa contra D. Manuel López Fernández, por hurto á D. Pedro Arias, apercibido de la multa que ordena la Ley si no lo efectúan. Habana, Julio 8 de 1890.—El Secretario, —Mariano de Quesada.	116 110
MATANZAS.
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Dios Díaz Rodríguez, natural de;esta ciudad, soltero, jornalero, de 28 años, hijo de Felipe y de Lúz, de estatura alta, barba poca, nariz y boca regular, ojos negros, pelo y cejas pasa, color su clase, picarazado de viruelas y sin instrucción, á fin de que en el término de quince días se presente en la cárcel pública a descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D? Blanca López y Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley.
Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho-procesado y su remisión á dicho establecimiento en clase de preso y á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Matánzas, Junio 27 de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.	1908 I 11
Por la presente y en virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta provincia, se convoca á las morenas Serafina García y Serafina Mádan, la primera vecina de la calle de Manzaneta número 24 y la segunda, del propio domicilio, para que el día diez y seis del que cursa comparezcan ante la Audiencia de lo criminal de esta Provincia á las dos de la tarde de dicho día para la celebración del Juicio oral que ha de tener efecto en la causa que se le sigue á la Serafina Mádan, por estafa, apercibiéndose, á la primera de dichas morenas, con lo que dispone el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente, y á la segunda de reducírsele á prisión, si no efectúanse dicha comparecencia. Que así lo ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción del distrito Sur de esta Ciudadt en providencia de esta.fecha. Y oara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta efe la Habana, libro la presente en Matanzas á 2 de Julio de 1890 -Florencio Betancourt.
95 I 9
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presedte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Borrego de la Torre, para que en el tórmino de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto, y de no efectuarlo le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cien fuegos, Junio 20 de 1890.—Caramés.—Ante mí* Mariano Guast.	1 I II
El Sr. Juez Instrucción de esta Ciudad, á virtud de carta orden Superior en el rollo de la causa contra el pardo Juan Antonio Valdespino, por disparo de arma de ruego, ha acordado qué por la Gaceta, se cite á Don Juan Castro y Lledo, para que comparezca ante la audiencia de lo crimi-mal de Santa Clara, á la una de la tarde del día 23 del corriente, para la celebración del juicio Oral en la inlioada causa, haciéndosele saber que si tiene excusa para no comparecer ios alegue y acredite con la debida anticipación en este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente.— Cienfuegos Julio dos da mil acbocientos noventa.—Jo3é So* tolongo.	93 I 9
MANZANILLO.
Doh José Ferrer y Parrilla, Juez de Inss tracción en propiedad de este distrito de Manzanillo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Mariano Hernández Sniia. de esta naturalidad, vecino de Veguita, soltero, de 27 años de edad, de campo, sin instrucción, ó hijo natural de Martiua Hernández Siiila, para que en el término de nueve días, que empezarán á contarse desile el siguiente al en que tenga lugar la publicación de ésta en lá Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcél de esta ciudad á extinguir la pena que la ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por lesiones á Donato Granados. Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares, se sirvan hacer lo posible por que el referido Hernández Suiia, sea capturado y remitido á la cárcel de esta población á disposición de este Juzgado. Manzanillo, Junio 16 de 1890.—José Ferrer.—* Ante mí, José A. Rodríguez.	3 I 11
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Ifcurrióz y Amat, Juez de primera instancia é Iústrución de este pueblo y sü partido Judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo, y. emplazo al moreno Leoncio Herrera, natural de Colón, vecino que fué de Paso Real, soltero, labrador y de veinte y dos afiós de edad, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones al moreno Evarito Fernández, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los demás trámites y notificaciones que ocurran si no comparece en el término indicado.—Y para su pubicacióu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—San * Cristóbal y Julio 3 de 1890.—Iturríoz. —Por mandado de Su Sría, Jacobo González y Govantes.
82 I 11
TRINIDAD.
r. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de 63ta Mudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático Ramón Hernández, natural de Camón, como de cuarenta años de edad, oficio cocinero, de estatura baja, delgado, pelo cano, tuerto del ojo derecho y le faltan los dientes superiores, dependiente que fué de la bodega del de su clase Pedro Alomá eu esta Ciudad, para que dentro de diez días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel de esta Ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo, bajo apercibimiento de que si no compareciere, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares la busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Trinidad Junio veinte de mil ochocientos noventa.— Enrique Babé.—José J. Echemendía.	84 I '11
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido eto.
Por la presente requisitoria, encargo á|todos las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura de D. Manuel García, que se dice es jefe de una partida de bandoleros, y su envío á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, así lo be dispuesto en causa que se sigue por amenazas. Jaruco. Junio 28 de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres Húmeros de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1907 1 11
GUANAJAY.
Don José María Yélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente ee convocan á los parientes que tenga en esta Isla el asiático Pastor Apac, de 55 años de edad y vecino que era del ingenio “Asunción,” en el término municipal de Quiebrahacha, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que sé instruye por homicidio de dicho Pastor. Guanajay, Junio 28 de 1890.—José María Vélez.*—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.
1919 I 11