654
GACETA DE LA HABANA,
colación de la expresada capellanía.—Habana, Septiembre 19 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan Rodríguez.	1212 T 27
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente hago saber: que el Ledo. don Juan Venancio Scbiruep y del Campo, ha presentado demanda en este Juzgado, solicitando su inclusión en las Listas Electorales, para Diputados á Costes, á fin de que los que se quieran oponer á su pretensión, ocurran á hacer uso de sus derechos uentro del término de veinte dias.—Habana, Septiembre 10 de 1890.—Faimeisco Noval y Martí.—Ante mí< .Francisco de Castro.	1092 27
HABANA.—CENTRO
' Den Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente hago saber: que en virtud de lo mandado por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia en carta orden librada á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Santiago Aenlle, para litigar con D? Lina Medina, be dispuesto por providencia de trece del actual, se haga saber á la sucesión del referido Aenlle, que dentro del término de ocho días comparezcan ante dicha Superioridad. Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero de la referida sucesión, se le hace la convocatoria por medio del presente edicto, parándoles el mismo perjuicio que si ee les notificara en su personó. Y para su publi-ción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana 18 de Septiembre de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	, 1247 T 28
Don Vicente Pardo y Bouanza, Juez de ptimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas sobre administración de bi-nes de la ausente dolía Dolores Liberata Sánchez y García, he dispuesto se convo que á don José y doña María Silva, sobrinos de don Antonio del propio apellido, vecinos del Ferrol y á los hijos de don Gabriel y don Antonio Sánchez y á la morena Mercedes Sánchez, para que si se creen con derecho á la administración de los bienes, Jo justifiquen con los correspondientes documentos y comparezcan en forma en este Juzgado dentro del término de tres meses á contar desde la publicación del • presente. Y no siendo posible notificar personalmente á dichos interesados, por no constar su domi-lio ó ignorarse su paradero, en virtud de providencia de nueve del actual, se les hace por medio de este edicto, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona. Y para su publicación en la Gaceta se libra el preeente,—Habana, 10 de Septiembre de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1246 T 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente moreno Félix Vigués, natural de San José de las Lajas, hijo de Miguol y de Genoveva, soltero, jornalero, de treinta y cinco años y vecino de «Corrales número tres, en esta ciudad; se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado moreno Félix Vigués; en la inteligencia, de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 10 » de Septiembre de 1890. —Vicente Pando.—Ante mí, Antonio Gouzález.	1086 27
HABA NA.-OESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal,Magistrado de Audiencia Territoiial de las-de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por este edicto ee anuncia que á consecuencia del procedimiento de apremio seguido para hacer efectivas las costas en el juicio promovido por Di Juana María Sardiñas, contra Don Félix Govin y Domínguez, sobre desaucio del Ingenio Central «Luciana,» situado en Nueva Paz, partido judicial de Güines, se ha dispuesto la venta en pública subasta, de una máquina de Moler caña, de cilindro horizontal que se encuentra en dicha finca con sus accesorios, molino ó trapiches, Deuklev Blaquer número dos; dos calderas y una Torre, con su tubo de hierro. Ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos oro, y se ha señalado para el acto del remate el día catorce de Octubre próximo entrante, á las doce en la sala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos; siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en ella, deberán consignar previamentes los licitadores en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento público correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Septiembre veinte de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante llÍ, Antonio Fernández de Velazco.
1268 P 30
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Geste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:--A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D* Teresa, D? Cármen y D. Rafael Quijano y Cobos, contra D. Sebastian Ulacia, se ha dictado la Sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Junio de mil ochocientos noventa.—El Sr. D. Guillermo Bernal y.Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una D? Teresa, D® Cármen y D. Rafael Quijano y Cobos, vecinos de Guanabacoa, representados por el procurador D. Federico A. de Castro, bajo la dirección del Ledo D. Leopoldo de Sola, y de la otra como ejecutado D. Sebastián Ulacia, que se halla constituido y declarado en rebeldía, en cobro de dos mil ciento ochenta y cinco pesos, cincuenta y nueve centavos en oro.—Fallo: que debo de mandar v in? ndo seguir la ejecución adelante despachada contra D. Sebastian Ulacia, por los expresados dos mil ciento ochenta y cinco pesos, cincuenta y nueve centavos oro, intereses estipulados del doce por ciento anual desde veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y tres y costas causadas y que se causen, en las ■cuales condeno al exp resado Ulacia. Y por esta mi seuten-así lo pronuncio, mando y firmo.--Guillermo Bernal.-Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Se. Juez de primera instancia del distrito del Oeste Don Guillermo Bernal y Bernal, celebrando audiencia pública este día, ante mí, en la Ciudad de laJHabana á veinte y tres <le Junio de mil ochocientos noventa, doy fe.—Ac -onio Al-vorez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente
dicha sentencia al ejecutado D. Sebastian Ulacia, por ignorarse su domicilio y actual residencia se verifica por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncio del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, parándole el mismo perjuie'o que si se le hiciese en su persona. Habana, 12 de Septiembre de 1890. —Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 12 de Sept*embrede 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	lili T 30
MORON.
Don Pascual Gómez Baruecha, Juez de primera instancia del Partido de Morón.
_Por el presente edicto se hace saber á Don Mariano, Doña. Francisca y D® Antonia de Villanueva y Ruiz, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenores el siguiente: Sres, D. Mariano, D!.1 Francisca y D? Antoniakle Villanueva y Raíz. —Por auto de diez del actual recaído á instancia de Don Atilano Angulo y Guzman, como Procurador habilitado de Don Manuel ¡Ribaooba y Altuve, en el . juicio declarativo de mayor cuantía que en el Juzgado de primer instancia de este partido .y por ante mí, ha promovido contra Vdes. en cobro de pesos; se ha conferido á Vdes. traslado de dicha pretensión por el térmiuo de treinta días y mandándose á la vez que en atención á ignorarse su paradero se les emplace en la forma prevenida por el artículo 269, de la Ley de enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento les cito y emplazo por la presente, á fin de que se personen en dichos autos ai objeto acordado; en la inteligencia de que sino comparecieren dentro del expresado término les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Morón Septiembre diez de mil ochocientos noventa.—Manuel Díaz Pina. Y Para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Morón á diez de Septiembre de mil ochocientos noventa,—Pascual Gómez.—Ante «Jmí, Manuel Díaz Pina.	1285 P 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Jnez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial, á Don Andrés Pérez Suárez, natural de esta Ciudad, soltero, de treinta y dos años, vecino que dijo ser de Puentes Grandes y conductor del coche deplazí», número 136, para que amplíe la declaración ique tiene prestada en la causa que se instfuye por estafa al mismo y comparezca con tal objeto en este Juzgado. Y para que tenga efecto lo depuesto expido el presente.—Habana Septiembre 19 de 1890.—El Secretario, Autero Tarazona. 1150 I 30.
El Sr. Juez de instrucción del d strito del Este, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden de ja superioridad, librada en causa contra don Luis Pol y Pérez, por estafa, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de sexto dfa, á don José Benítez, Vecino que fué de Jesús María ciento doce y dueño de la panadería Picota doce, á donjuán Gómez Martínez, de Vives número ciento nueve, á don Laureano Rodríguez Hernández, de Cuba ciento sesenta y cuatro, á don Rafael Valdéa Pino, de Picota número doce y á don Santiago Pubillones Díaz, vecino que aparece ser de Neptuno «squina á Zulueta, café «Central», para aueá las diez y media de la mañana del dia cuatro de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección pri-merá de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo dia y hora tendrán lugar las sesiones del juicio oral y público de la antes menciona Ja causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Septiembre 23 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1245 I 27
HABANA.—OESTE.
Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Franeisco Ortíz, capatáz que era en Abril último en el ramal de Villanueva á Regla, cerca del puente Oso rio, de una cuadrilla de trabajadores; con el fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Vila Ledo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le* declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades militares y civiles la busca y presentación del Ortíz. Habana, Septiembre 19 de 1890.—Márcos Antonio Longa.— El Secretario, José A. Pessino.	1159 1 30
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en diligencia de cumplimiento en carta ordeu librada por la Superioridad en causa contra Don Severiano Fernández Díaz y otro, por estafa, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, al expresado Fernández Díaz, y á la parda Merced Lemus y Hernández, que respectivamente aparece fuerou veciuos de Lealtad, números dos y doce, y se les requiera para que en el acto aboneu cada uno la suma de cuarenta y uno y tres cuartos centavos oro, que deben indemnizar al perjudicado, y á lo cual han sido con denados. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino. 1137 I 30 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por aute mí, ha disquesto en la causa seguida contra la salud pública; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. R. Alien, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesta en dicha causa. Habana, Septiembre 19 de 1890.—El Se-caetario. Mariano de Queeada.	1162 I 30
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por consecuencia de la causa que se instruye por estafa á la morena Simona Ba-ró, se convoque por tres números consecutivas de la Gacela oficial al moreno José María Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un actó de justicia dispuesto en dicha causa. Habana, Septiembre 16 de 1890. —El Secretario, Mariano de Quesada.	1307 I 27
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones al moreno Catalluo Cabero, se convoque al pardo Estéban Rodríguez Valtlés, vecino que era de Salud ciento cuarenta y ocho, á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre 15 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1091 I 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un galápago usado, un bocado y una espuela, que fueron ocupados el diez de este mes, á un individuo, eu el barrio de San Lázaro, para que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa número 599.—Habana, Septiembre 14 de 1890.—El , Secretario, José A. Pessino.	1077 I 27
COLON.
El Sr. Don Antonio Benitez y Lámar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ei Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se conveque, á Don José Martín Dueñas, cuya residencia y actual paradero se ignora, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Isabel II, esquina á Mesa, á un acto de justicia en causa por hurto de un buey de su propiedad. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente en Colón á 19 de Septiembre de 1890.—L. Ramón de las Cagigas.	1177 I 30
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rodríguez, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Cien fuegos, provincia de Santa Ciara, de estado soltero, oficio tonelero y de 23 años de edad, para que en el término de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en, la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde; parándole el perjuicio que hubiere lugar cou arreglo á la Ley.—Colón, Septiembre 18 de 1890. —Arturo Benítez. —El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1156 I 27
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Martínez, natural de Cárdenas, vecino de Macuriges, soitero, de 26 años y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le sigue por hurto de un caballo, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 17 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
1152 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cesáreo Ríos, natutal de Santa Clara, vecino de Matánzas, de estado soltero, oficio Campo y de 30 años; y asiático Juan Aguá, natural de Cantón, vecino de Jovella-nos, estado soltero, oficio campo y de cuarenta y nueve años de edad, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta Villa á cumplir condena en la causa que se 1< s sigue por estafa y legones; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón Septiembre 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1155 I 27
El Sr. don Arturo Benítez,«y Lamar, Jue^ de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Magdalena Boró, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en éste Juzgado, Isabel II esquina á Mesa, á un acto personal de justicia en causa contra el moreno Santiago Almagro por hurto al moreno Teodosio Boró.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Colón á 12 de Septiembre de 1890.—El Secretari o, L. Ramón de las Cajigas.	1095 I 27
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partidojudieial.
Por el presente edicto, se cita al Jóven Martín Azaha-rez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca aute este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto de aves á Francisco Galano, pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha en la citada causa. Baracoa Septiembre 4 de 1890.—Dr. Ramón Martí uez Morales.—Por mandado de S. tíría., José Piño.	1068 I 26
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez, de primera instancia de de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama emplaza al pardo Prudencio Soler, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días se presente en la cárcel pública de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará Justicda y de no se le declarará rebelde; á la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del expresado Soler. Alfonso XII, Septiembre 15 de 1890. —Juan V. Pichardo.—For Suárez, Eugenio Pérez Cubas.
1175 I 30
Don Juan Víotor Pichardo, Juez de instrucción de esta Villa y su jurisdicción.
Por Ja presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, al pardo Andrés González ó López, de estatura regular, más bien grueso y como de cuarenta años, para que en el término de cuarenta días, se preseute en la Cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por homicidio de la morena Rosalía Quintero, seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y agentes procedan á.su prisión incomunicado y remisión á esta cárcel del citado pardo. Alfonso XII Septiembre diez de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1065 I 26
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal é interino de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al asiático Juan Hurí, natural de Cantón, de cincuenta y un años de edad, vecino de Santa Isabel de las Lajas, soltero, y de oficio cocinero, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por estafa á Don Ramón Trinidad Ulloa; pues de no hacerlo asi se le declarará rebelde.—Y recomiendo á todas las autoridades y policía judicial la busca ó« dicholasiático.—Santa Clara Septiembre 18 de 1890.
—Salvador González Téllez. — Venancio Díaz del Villar.
1157 I 80
Por providencia de hoy en la causa contra D, Cirilo y D. Isidro Valdés, por hurto, ha dispuesto el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque por este medio y término de sesenta dios á Don Francisco Barquero Moreno, guardia civil que fué el año de 1888 de la Comandancia de esta ciudad y puesto servicio de de Comandante del puesto Barrabás, en Octubre de dicho año. Santa Clara, septiembre dece de 1890.—Venancio Díaz del Villar.	3119 I 30