722
BACETA he la habana
Se colocarán en esta nueva parte del muelle los accesorios necesarios, como defensas de pilotes, £r gol Iones y postes de amarras, etc., con las dimensiones y en la situación que se indica en los planos y cubicaciones.
Art. 7.0 El muelle, por la parte de tierra, quedará distante y separado de la fachada de la Intendencia general de Hacienda, ántes Aduana, por una calle de 10 metros de anchura.
Esta calle se construirá sobre un terraplén contenido por una escollera, á piedra perdida, cuyo borde ó arista del lado del mar, estará situado á 13 metros de dicha fachada, y cuyo talud será el natural de caída de las piedras, según ¡ se indica en los planos [hoja número 4 bis.] La altura de la escollera se detendrá á la de las bajas mareas; tendrá de j ancho en su parte superior dos metros y medio, y se enrasará con una chapa de hormigón de un metro, sesenta y cinco centímetros de ancho, contado desde el borde exterior de dicha escollera, y treinta centímetros de altura. Sobre este enrase ó chapa se levantará un múrete de sillería de un metro de grueso, hasta la altura de la cara superior de los durmientes ó cumbreras, que tendrá por objeto contener las tierras del terraplén, [véase la Ikoja número 4 bis.] Las tierras que forman este terraplén se verterán detrás de la escollera y del múrete, y después que asienten, se hará el adoquinado de la calle con la latitud de diez metros que antes se ha dicho.
En esta parte de las obras se prolongarán los cafíos de desagüe que hoy existen, cuya forma y dimensiones se indican en los planos, y se expresan en los cuadros de cubicación.
CAPITULÓ 20
Condiciones á que deberán satisfacer los materiales y su mano de obra.
Art. 8.° Todas lás maderas empleadas, serán de las i llamadas duras, cortadas en sazón, sanas, sin pasmo, picaduras, venteaduras, nudos, podridos ni otros defectos que á juicio del Ingeniero alteren su duración. Además, serán procedentes de árboles que hayan llegado al término de su crecimiento, y estarán compuestas de corazón en las dos terceras partes de su grueso, por lo ménos.
Art. 9? Los pilotes serán principalmente de júcaro prieto, jiquí, quiebra hacha y mangle prieto. La viguete-ría y tablazón de ácana, de júcaro prieto, jocuma, caoba y sabicú. Además de estas maderas podrá admitir otras el Ingeniero que reúnan las mismas condiciones de duración y resistencia que las anteriores.
Art. 10. Los pilotes serán rollizos, perfectamente descortezados, rectos y regulares en su grueso. Su diámetro medio en la cabeza, será de o’m 30, y su ruedo á los dos tercios de su longitud, será los dos tercios del de la cabeza. Las longitudes serán las marcadas en los planos.
Art. 11. Los pilotes deberán ser enterizos hasta la longitud de 15 metros. Los mayores de esta dimensión podrán empalmarse, con tal de que el menor de los trozos de los dos que hayan de formar cada pilote, no baje de siete metros de largo. Los empalmes se harán en la forma que se indica en los planos, ó por la que según los casos prescriba el Ingeniero.
Art. 12. La hinca de los pilotes se efectuará con martinete, cuya maza sea de 300 á 500 kilógramos. La extremidad del pilote que se ha de introducir en el terreno, se aguzará en forma de pirámide cuadrangular, y se endurecerá al fuego, su cabeza llevará un zuncho de hierro para evitar su deterioro, baja la acción de la maza. Además estarán forrados de zinc número 14 en una longitud de 111150 cuyo punto medio corresponderá al plano de la media marea. La desviación de la cabeza de un pilote del punto que le corresponde, no excederá de 0*15, pasado este límite deberá arrancarse.
Art. 13. La hinca de un pilote se prolongará hasta que cinco golpes consecutivos de una maza de 300 kilógramos, cayendo de tres metros, ó tres golpes de una de 500 kilógramos, cayendo de la misma altura, no le haga bajar más de un centímetro.
Art. 14. Los durmientes ó largueros tendrán diez metros de longitud, por treinta centímetros de peralto, y veinte y cinco de tabla ó ancho, y habrán de ser rectos, labrados por las cuatro caras y bien canteados. En la parte nueva, ó sea en el avance del muelle, los largueros asentarán perfectamente sobre los pilotes, uniéndose á éstos por medio de cajas y espigas de 0*11120 de largo; o’o8 de ancho y 0*15 de altura. En la parte que se reconstruya, la colocación de los largueros sobre los pilotes que ya existen, se hará de modo que asienten perfectamente sobre las cabezas de estos, y se ajusten á las orejas, quedando sujetas á ellas por medio de cabillas de madera dura, acuñadas por sus extremos, en la forma en que se indica en los detalles de los planos.
Art. 15, Los empalmes de los durmientes se harán como se indica en los planos, y deberán descansar precisamente sobre los pilotes, y nunca en los huecos ó vanos comprendidos entre estos.
Art. 16. Las viguetas tendrán o*m 16 de tabla por o’m 20 de peralto. En la parte nueva del muelle tendrán, por lo ménos, de largo el ancho de esa parte, que es de ocho metros, ^as viguetas correspondientes á las argollas de amarra, tendrán una escuadra de 0*20 por 0*20. Todas ellas habrán de ser rectas y labradas por la cara de asiento y la superior, y descansarán sin juego ni movimiento alguno sobre los durmientes, á los que se fijarán por medio de cabillas de madera dura, con cufias en ambos extremos.
Art. 17. Los tablones serán de 0*25 á 0*30 de ancho por 0*07 de grueso perfectamente canteados, y una longitud que baste á cubrir, por lo ménos, cinco huecos de viguetas. Si hubiese dificultades en proporcionarse todo el tablón del largo expresado, podrá emplearse el 50 p. g de menor longitud, siempre que ésta no baje de cuatro me tros. Los tablones se colocarán por hilera, y se fijarán á las viguetas intermedias con clavos de hierro galvanizados de 0*15 ms. de largo embutiendo sus cabezas, y á las de los extremos con cabillas de madera dura, con cufias, teniendo
cuidado de que nunca coincidan sobre una misma vigueta, dos juntas contiguas del entablonado. El ancho de los tablones de cada hilera será uniforme.
Art. 18. Los tablones de cada hilera se colocarán á tope por sus extremos, y entre cada dos hileras, se dejará un espacio de dos centímetros. La parte de estos espacios, que corresponden á las viguetas, se rellenará con pequeños tacos ó chirlatas de madera dura, que se fijarán á uno de los tablones por medio de cabillas de madera dura de 0*01 metro de diámetro.
Art. 19. Las piezas para riostras, cepos y guarda-muelles, tendrán las escuadrías que se señalan en los planos, y una longitud tal que abrace, por lo ménos, tres pilotes, y satisfarán en su labra y colocación las condiciones señaladas para las demás maderas de escuadrías.
Art. 20. Los miraguanos serán rectos, sanos y regulares en toda su longitud; su largo será el que determinan los planos, y se clavarán con martinete, cuya maza no exceda de cien kilógramos de peso.
Art. 21. Los postes de amarra satisfarán á las mismas condiciones ántes expresadas para los pilotes. La parte que sobresale del piso del muelle, se labrará en forma cilindrica, y se redondeará su cabeza formando un casquete esférico, que se reforzará con un zuncho de hierro.
Art. 22. La cal común, será grasa y bien cocida, debiendo reducirse á polvo cuando su extinción, sin caliches ni partes terrosas ni arenosas.
Art. 23. La arena será de río ó de mina, bien limpia, sin que contenga grava ó piedrecilla, en caso contrario, se pasará por zaranda,
Art. 24. La cal hidráulica será de la mejor clase de Vizcaya, de la llamada de Zumaya. En su lugar podrá emplearse el cemento romano ó el de Portland, rechazándose cualquiera de estas clases, que haya perdido las condiciones de hidraulicidad que se les reconoce, á cuyo fin el Ingeniero hará ó mandará hacer los ensayos que estime convenientes.
Art. 25. El mortero común se compondrá de dos partes de cal y tres de arena, cuyos materiales se mezclarán y batirán con la cantidad de agua necesaria hasta formar una maza de mediana consistencia, homogénea y de color uniforme, sin que se descubran partículas de cal sin desleír.
Art. 26. El mortero hidráulico se compondrá de dos partes de cal hidráulica ó cemento, una de cal común y tres de arena, todo perfectamente mezclado y batido con la cantidad de agua necesaria.
Art. 27.’ El hormigón se formará de tres partes de piedra machacada al tamaño de 0*03 ms., y dos, partes.de mortero hidráulico, todo perfectamente mezclado, de manera que cada piedra esté rodeada de mortero hidráulico.
Art. 28. La piedra para manipostería, será caliza, dura, de las canteras que se encuentran en explotación en el litoral de la bahía, ó al rededor de la ciudad: el volúmen de los mampuestos no bajará de 0*25 ms. La mampostería se ejecutará sentando los mampuestos después de preparados con el martillo, sus caras de asiento sobre mortero hidráulico, golpeándolos ligeramente para que refluya el excedente, y llenando con piedras más pequeñas los huecos que quedan entre los grandes.
Art. 29. El ladrillo será del mejor que se encuentre en la plaza, bien moldeado, duro y bien cocido, su textura fina y homogénea, y producirá un sonido metálico golpeándolo ligeramente con el puño. Sus dimensiones serán de o’m 26 á o’m 28 de largo, o’m 12 á o’m 14 de ancho y om’05 á om’07 de grueso.
Art. 30. La mampostería de la de ladrillo, se ejecutará sentando el ladrillo, previamente humedecido, sobre un tendel de mortero de o’m 010 golpeando aquél ligeramente para reducir este espesor á o’m 005. Sus juntas se tomarán con mortero hidráulico.
Art. 31. La piedra para sillería procederá de las mismas canteras que la mampostería, y se empleará únicamente para base de las columnas del tinglado Estas bases ó t jados serán un cubo de om’30 de lado, que se empotrarán en la mampostería que recubre la escollera; pero sobresaliendo o’mo7 para que su cara superior enrase con el entablonado.
Art. 32. Las losas para soleras y tapas de los eaños de desagüe, serán de caliza dura y compacta, y tendrán un espesor de om’io. La cara superior de la solera y la inferior de la tapa, estarán labradas, y las demás desbastadas.
Art. 33. La piedra para escollera procederá de las canteras indicadas, y sus dimensiones no bajarán de o’m 100.. Sin embargo, se admitirá un 40 p. § de menores dimensiones para llenarlos huecos que dejan las más grandes. Su ejecución será á piedra perdida, dándole un talud de 45o y un ancho en la coronación de 1.50.
Art. 34. La parte destinada á terraplén podrá rellenarse con tierras, guijo, arenas, residuos de carbón mineral etc., y se elevará hasta la altura que marcan los planos.
Art. 35. El hierro empleado en clavazón, pernería, zunchos, argollones, etc., será forjado, maleable en frío, sin griétas ni otros defectos. Los tornillos y tuercas tendrán sus roscas bien limpias y sin solución de continuidad.
Art. 36. El zinc que sea necesario reponer en la cubierta de los tinglados será del número 14, de excelente calidad, marca Belga ó inglesa, de o’m 0087 de espesor, y con el peso de 5 ks. 95 por metro cuadrado.
Art. 37. La pintura del tinglado será á dos manos, raspando antes la actual. Se pintará el interior del tinglado de blanco perla, las columnas y sus defensas de negro, las tuberías del gas y faroles, de color que tengan actualmente. Se empleará blanco de .zipc. y negro preparado. Los temples se compondrán de tres partes de aceite de linaza y una de aguarrás.
Art. 38. Los adoquines tendrán las dimensiones siguientes: o’mi5 áo’m2o de largo, o’m 10 á o’m 15 de ancho, o’m 20 de cola ó tizón; serán de granito, Trap ú otra piedra dura que admita el Ingeniero; se sentarán sobre cama de arena y golpearán con el pizón de empedrador, por encima se echará una capa de arena de dos centímetros de espesor, y se regará abundantemente.
CAPITULO 3.0
Orden y modo de ejecutar las obras.
Art, 39. Para ejecutar las obras, se empezará por levantar el tinglado del muelle de la Aduana vieja, y la parte que sea necesaria del de Villalta. Esta operación se hará con todo el debido cuidado para no deteriorar las partes de esta construcción. Si por, falta de precauciones se inutilizacen algunas, serán repuestas por el contratista sin derecho á abono, y lo mismo se entiende de las pequeñas reparaciones que sea indispensable ejecutar.
Art. 40. Seguidamente se deshará, siempre con el cuidado necesario para obtener el mayor aprovechamiento de los materiales actuales, toda la parte de madera comprendida entre el edificio de la Intendencia y los tinglados actuales; desde la puerta de la calle de la Obrapía hasta la plazoleta de caballería, cuya parte ha do convertirse en calle.
Art. 41. Los materiales procedentes de la demoli-ciónj se colocarán en las inmediaciones de los muelles, en la plazoleta de caballería y en los puntos que señale el Ingeniero.
Art. 42. Se procederá en seguida á arrojar la escollera, que se detendrá á o’m 30 debajo del plano de la marea media, se enrazará con una capa de hormigón hidráulico de treinta centímetros de espesor, sobre el cual se elevará un macizo de mampostería de las dimensiones indicadas en los planos y estados de cubicación. La escollera se cargará á su terminación con la piedra destinada al maciza de mampostería y además se comprimirá con mazas ó pi-zones pesados para que haga con brevedad su asiento.
Art. 43. Concluida la escollera se hará el terraplén por capas ó tongadas, cuyo espesor no exceda de 0.50 que se irá apisonando sucesivamente. Después de terminado,, servirá de depósito de materiales para contribuir de este modo, á su rápido asiento.
Art. 44. Hecha esta parte de la construcción, se procederá simultáneamente al desbarate del resto del muelle de la Aduana vieja, y á la hinca del pilotage de la parte nueva, que avanza hácia el mar, cuidando de que en el desbarate no se inutilicen las piezas que puedan ser aprovechadas.
Art. 45. Los pilotes preparados se hincarán como se expresó en el capítulo anterior, en los puntos indicados en los planos, de manera que constituyan filas rectas y perpendiculares entre sí, formando cuadrícula; después se aserrarán á la altura marcada, procediéndose á ejecutar las espigas en todos los pilotes nuevos, y á la colocación de los empalmes y orejas en todos los de la parte existente que la necesiten por hallarse hundidos.
Art. 46. Los durmientes se colocarán sobre los pilotes en el sentido de la longitud del Muelle, ó sea la línea del mar, cuidándose de que las espigas de los pilotes penetren hasta el fondo de las cajas de las vigas; sobre estas y en dirección del ancho del Muelle, se colocarán las viguetas y sobre esta se elevará el entablonado en la forma que antes se indicó.
Art. 47. Terminado el entablonado del Muelle en toda la longitud y ancho que habrá de tener, se procederá á la armazón de los tinglados en la forma y situación que se indica en los planos, verificándose al mismo tiempo el enrase de la escollera con hormigón, construyendo el macizo de mampostería y los caños de desagüe que tengan que atravesar la calle. Al propio tiempo se colocarán los argollones de amarra y pilotes de defensa, labrándose los postes de amarra.
Art. 48. Terminada la colocación de los tinglados se procederá á su pintura y se hará el adoquinado de la calle.
CAPITULO 49 jDe la valoración de las obras.
Art. 49. No se abonará al Contratista más obra que la ejecutada, sea más ó menos que la de presupuesto, siempre que en su ejecución se haya atendido á la instrucción del Ingeniero y á lo expresado en estas condiciones.
Art. 50. El abono de la escollera se hará por el volumen que arroja la piedra medida ántes de arrojarla, deduciendo un 30 p. § por huecos.
Art. 51. De igual manera se hará el abono del terraplén; pero en este caso la deducción por el asiento será de diez por ciento.
Art. 52. Si en la demolición del Muelle actual, resultasen materiales aprovechables en la nueva obra, se descontará su importe del precio correspondiente en presupuesto.
Art. 53. Todos los materiales procedentes de la demolición son propiedad del Estado, pero se admitirá su uso en las obras al Contratista para andamios y otros medios auxiliares, siempre que por esto no pierdan su valor.
Art. 54. El abono de los pilotes se hará contando su longitud desde la punta hasta su envase con la sierra.
Los pilotes empalmados se abonarán á los precios que correspondan á los trozos de que están formados, más una peseta y veinte y cinco céntimos por metro, por gastos de empalme.
Las piezas de escuadría, como viguetas, cepos, riostras defensas, etc., se abonarán por su longitud útil, sin tener en cuenta el sobrante necesario para empatar, empalmar ó solapar, porque estos sobrantes se han tenido en cuenta al fijar los precios correspondientes.
Art. 55. Debiendo aprovecharse una parte del entablonado del piso, la armazón de madera de los tinglados, las defensas de columnas, argollones de amarra y bridas de pilotes de defensa, no sé abonará al Contratista por esta parte de la obra más que lo que corresponda á colocación.
Sin embargo, lo que hubiere necesidad de reponer de estas partes, por resultar inútil ó por forzosa destrucción al hacer el desbarate, á juicio del Ingeniero, se abonará á los precios del presupuesto.