300
GACETA DE LA HABANA,
de la Habana al tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores, cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de seiscientos pesos oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique la fianza que deberá prestar.
12 No se admitirá proposición en que se fije el tipo mayor de treinta y dos centavos en oro, por kilogramo, de aceite neto ó sean tres pesos sesenta y ocho centavos oro por arroba, entendiéndose que el envase queda á favor del ramo de Obras públicas.
13.	Al espirar el término de la contrata se de« volverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la provincia de la Habana, que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación del contratista, ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, aún cuando no se halle estipulado expresamente en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
15.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de......enterado del anun*
ció publicado en la Gaceta del...... de...... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en subasta pública del suministro de aceite de olivas necesario, durante dos años, para el consumo de lps faros de esta Isla, excepto el de Maternillos, asi como también de todaB las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete ;* tornar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... el kilogramo [póngase en letras.]
Fecha y firma.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que fué de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Interventor general, Julián Chavarri.
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de dicha Colecturía, correspondientes al mes de Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1880.—El Interventor general, Julián Chavarri.
Don Germán Araujo, Administrador que faó de la Aduana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio de 1890. El Interventor general, Julián Chavarri.
Lo que se publica en tres números de la Gaceta para conocimiento del público en general.
Habana, 9 de Agosto de 1890.—El Ordenador central, Joaquín Ferratges.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago ng 354, por valor/de 25000 pesetas, en diez booos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2771, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de D. Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta* de pago, expidiéndose certificación que la sustituya. Habana, Julio 29 de 1890. Angel M$ Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 79, por valor de $ 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Coba, números 14,611 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que le sustituya.
Habana, 21 de Julio de 1890.—El Tesorero Central, Angel M aria Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
V.
§0
cá 1 >—1 4-¡ cé <ü o tí w r .3
JU 8 a
Va iba
** O
4-> O [rt
* es a rd a SSS'O
<-¡ V >
H «j Úi fS o¡ 3
ü O Q
% *«& 03 »cí c4 o
g <8"§5
& a u* §
«t
w hQ ..r a
■B.Æ*
ci
*«$
t/í r—'
*3
<3
tú) O <3
g.» ü?-8
!
o ■
4)
g
So i &
cu"’
<D
§ i«,# v
g t* gJj
M <ü C T3 fl « O
O
Q/13 *
ai aj
<u
à
<0
o
a
o. y-< r- 4)
a >
v <u
*ü œ p r< g •> ífl H 4) 5	4)
i> V 5 xJ
o
,ci O
9

8 i
a I
CU
4)
O
a
o
O
a
ci
tú)
O
r6
W

PQ
tfl 4>	4) p	
a 0	y-> O H	ci CU S
	a	a
3	*—*	U
P-<	4)	
0 bp	'O O'	d
.2 0	a .2 e3	4> s,
c/5	¡i	9
Q	a	Sí
m
P-5
o
Ti
ci
rd
<
3
o
o\
OO
4)
rÜ
o
tú)
'O
O «
cd ^ 0 . |«í
W:
§
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
Seccción de Secretaría.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Negociado de compulsas.
CONCEPTOS.
D. Francisco Fernández Gutiérrez, se servirá presentarse en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 8 de Agosto de 1890.—J. Chavarri.
Ordenación Delegada de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
En cumplimiento al Decreto de la Intendencia general de Hacienda de 7 del actual, publicado en la Gaceta oficial del día de ayer, se hace saber que habiéndose instruido el oportuno expediente de cancelación de fianza que prestó D. Estéban Tomé para garantizar su manejo como colector que fué de Rentas en Colón, se vá á proceder á la devolución de esta garantía.
Metálico.
Derechos arancelarios. Pesos. Cs.
Por	25 centavos por
pasajero.......	.........	...
«	Importación.....	12580	47
«	Exportación......	3266	18
«	Carga y descarga	871	42
«	Depósito Mercantil . ................  ......	38
c	Maltas por infracciones... .........	53	60
«	Resultas de 1888
á 1889......................
Suma.............. 16772	05
Billetes. TOTAL.
Ps. Cs.	Pesos.	Cs.
			12580	47
	3266	18
...... ...	871	42
..... ...		38
	53	60
	16772	0
IMPUKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Mu-
nicipio —		 Por el de diez por	1245 19	... ... 1245	19-
ciento sobre pasajes Por el de consumo de			pf 1		...
ganado			 15			 .	
| Por el de 25			
cts. por to-taralaJun-jj rielada de ta (le Obrasf descarga’.....	124 19 ..	... ... 124	ID
del Puerto. !Por e* A-			
f traque, Pon 1 tóny Draga	26 25 ...		 26	25
Total		18167 83 ...		 18167	83
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 145679 97
Idem hasta igual dia del año anterior..	164463 56
De ménos en 1890-... .	18783 59*
Habana, 7 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros* Fam6nP.de Verga-&\ Contador, A. Villavicencio -Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas«
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las Casillas, durante el año-económico de 1890 á 91, cuyo acto deberá tener efecto* ante la Comisión de remates en la Sala Consistorial de esta ciudad, á las dos de la tarde del dia 21 del que cursa, entendiéndose restringuido el término de las convocatorias, en atención á haber comenzado el ejercicio por que debe regir la subasta; en el concepto de que no se admitirá proposición que reduzca el precio de f 6.412 50 en oro. Para hacer proposiciones se acreditará el depósito en las cajas-municipales de la cantidad de $ 400 en oro: que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de $ 1.000 en oro* ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones, se ajustarán extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretáría de mi cargo.
-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba^ na, expido la presente. Matanzas, 6 de Agosto de 1890.— Manuel del Portillo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo-
Secretaria.
Formulado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones á que deberá sujetarse el rematador de los derechos de «Matanza de ganado» en este Término Municipal, durante el año económico de 1890 á 91; y acordado su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 60. y 70 del R. D. de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente, ,se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado, en el acto de la licitación, que tendrá efecto en la Sala Consistorial á la una de la tarde del día 22 del mes de Agosto entrante, ante la Comisión de remate; entendiéndose que dicha subasta tendrá lugar á ía vez en el Gobierno General de la Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe el Gobernador General, en cuyo punto estará de manifiesto el respectivo pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 90 y 10 del R. D. citado. .
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Manzanillo á 19 de Julio de 1890. —Vto. Bno.—Solis.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Matanza de ganado» por todo el año económico de 1890
á 1891.
Artículo 1 q Los productos de este impuesto se valoran en 11,900 pesos 50 centavos, la población y todo el Término, correspondiendo á la ciudad y sus arrabales 5,550 pesos; á los barrios de ingenio «Esperanza,» Yara, Jibacoa y Calicito, 2,197 pesos 50 centavos; Campechuela, Vicana y Niquero, 4,153 pesos; cuyas cantidades servirán de tipo para la subasta que se efectuará con preferencia por todo el Término1, y segundo por agrupaciones, como queda expresado.
Art. 2? El remate se hará por el término del año que empieza á correr desde 10 de Julio de 1890 á 30 de Junio de 1891.
Art. 30 Para ser postor se necesita el depósito del 5 por ciento del tipo de la subasta en la Caja Municipal, cuya carta de pago, se acompañará á la proposición que deberá presentarse en papel del sello doce, con el fin de responder á la separación y perjuicios que de ellos sobrevengan.
Art. 40 El precio en que resulte adjudicado el arbitrio, se abonará por meses adelantado!?, eii los quince primeros días del mes.