GACETA DE LA HABANA.
633
IHPUKSTOS.
Por el de	bebidas in-		
eluso el 50 p.S Mu-			662 72
		662 72 		
Por el de diez por ciento sobre pasajes			
				 ...			
Por el de ganado	consumo de		
	Por el de 25		
			
PualiJu-	cts. por tonelada de		
ti le Obras lei Furti.	descarga	 Por el de A-	209 90 		209 90
	traque, Pon tóny Draga	56 85 		56 85
			
	Total		31466 39 . ...	31466. 39
COMPARACION.
épocas.	Pesos Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos.................... 886650	01
Idem hasta igual dia	del afio	anterior.	475884	07
De más	en	1890...... 410765	94
Habana, 24 de Septiembre de 1890.—£1 Tenedor de libros, Jtamón P. de Va.rga.-R 1 Contador, A. Villavieeneio. Vto. Bno.—£1 Administrador, M. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo-
Secretaria.
Habiéndose acordado sacará remate el impuesto Consumo de carnes de la ciudad, valorado en trece mil doscientos cuarenta y oho pesos oro, durante el actual ejercicio económico, se hace público para general conocimiento, en la inteligencia de que dicho acto tendrá lugar en la Sala Capitular á las doce del dia 8 del mes de Octubre entrante, celebrándose S la vez en el Qobierno General de la Isla, en cuyo punto estará de manifiesto el respectivo pliego de condiciones, de conformidad con Iob artículos 9q y 10? del Real Decreto de 4 de £nero de 1883.
Como quiera que dicho remate surtirá sus efectos desde el día quince del mes de Octubre citado, se rebajará del tipo arriba expresado, la cantidad proporcional por el tiempo transcurrido, entendiéndose qne al pliego de condiciones se adición» la cláusula de que «las proposiciones cuyo tipo sea menor que el sefialado, se rechazarán, quedando en este caso el depósito á favor del Ayuntamiento,» pudiendo los interesados pasar á esta oficina á enterarse del pliego de condiciones y demás requisitos necesarios para la subasta.
Manzanillo Septiembre 5 de 1890.—Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.—Mesa.
Pliego de condiciones bajo el cual so subasta el impuesto
sobre «Consumo de carnes,» en todo este término municipal.
la £1 impuesto sobre «Consumo de carnes,» consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos de pesos oro, por cada kilo de carne y despojos no exceptuados, del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre; la asadura, cabeza, el sebo, el cuero, rabo y las patas, y en el de la cerda, la sangre, el vientre y la asadura. t#i
2a La tracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños, los derechos correspondientes en los puntos donde aquéllos existieren y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que sefiala la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5? £1 ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa y adeudan el impuesto en el punto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 30 p.§ por los despojos á que se refiere la exención del artículo primero.
6a Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el cbbo de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que sefiala la condición 21.
7$ Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en esta
para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de udo á otro barrio de los del términos, pues estas deben ser consumidas en el punto'donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8a El remate surtirá sus efectos desde primero de Septiembre entrante á 30 de Junio de 1891, rebajándose del tipo sefialado, la sexta parte ó sea la cantidad proporcional por los meses de Julio y Agosta
9a La subasta se entenderá en la forma siguiente:— La ciudad, trece rail doscientos cuarenta y ocho pesos, barrio, ingenio Esperanza, dos mil cuatrocientos cincuenta y ochco pesos ochenta centavos.—Yara, mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos.—Jibacoa, trescientos sesenta y cinco pesos, cuarenta centavos.-Calicito, novecientos cuarenta y tres pesos, veinte centavos.—Campechuela, ’ siete mil cuatrocientos sesenta y dos pesos, ochenta centavos.—Vi» cana, mil setecientos cuarenta y seis pesos y Niquero, setecientos veinte peeos; en el concepto de que sólo se admitirán posturas por cada demarcación.
10* Para tomar parte en la subasta, se necesita acompafiar á la proposición, la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría Municipal, el cinco por ciento, del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo respectivo, expresando en letra la cantidad ofrecida y eo el sobre el objeto de la proposición, con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el sefialado, se rechazarán.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el art. anterior, perdiendo la garantía de subasta si no presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el dia y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por él orden de entrega; transcurrida la media hora, no se admitirán mas pliegos, declarándose abieita la subasta á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	£1 remate no tendrá validéz, miéntras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	£1 rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate.
17.	Dentro de los quince dias siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Seoretaría del Ayuntamiento, testimonio de la escritura de fianza, caso de que se le exija: si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	£1 arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría Municipal, los dias quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres dias de vencida esta, el Ayuntamiento considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del municipio.
20.	Si se modificase ó alterarse el derecho de consumo de carne en alza ó baja, el importe del arriendo se au» mentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	£1 que beneficie ganado para consumo, sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes peDas:—Fago del impuesto y multa de cinco pesos en oro á favor del rematador, cayendo además las carnes er pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia y recogiendo el correspondiente reoibo; con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde Municipal, para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá
por la Alcaldía Municipal, la oual exijirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en nn plazo que nb exceda de diez dias, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente, para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, prévio recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado, el papel sellado de las diligencias.	•
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como así las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello der Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Manzanillo, Agosto 20 de 1890.—El Alcalde Presidente, José Meta.
Mdelo de proposición, al cual se ajustarán estrictamente
las que se presenten.
Don...............vecino de........... enterado del
anuncio y pliego de condiciones, publicado para subastar el impuesto de consumo de carnes, ofrece hacerse cargo
de lo correspondiente á.......por la suma de............
(en letras) pesos oro, durante el actual ejercicio económico ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se sacan á pública subasta Jas casas siguientes, situadas en Gua-nabacoa, pertenecientes á este Asilo: Las casas Padilla 18, 20 y 22, tasadas cada una en 8 102-76 oro; Delicias 2, en $ 321-38 oro; Delicias 4, en $ 148-11 oro; Barreto 122 y 124, cada una en $ 170 67 y Barreto 126 en $ 178 29 oro; debiendo tener lugar el remate á los 30 días naturales, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta á la hora de las tres de la tarde, en el Gobierno Civil, Aguiar 57; los que deseen hacer proposiciones pueden pasar á examinar examinar el pliego de condiciones en la Secretaría de la Real Casa, todos los días hábiles de 8 á 4 de la tarde.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.—Ldo. Fernanda Freyre.
Hospital general Ntra- Sra de las Mercedes-?
Dirección.
£1 dia cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Eetablecim ientos durante el afio económico de 1890 á 91 y habien do quedado desiertas por falta de Imitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á los que deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del £stableoimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto ai 4 del actual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Dr. Emiliano NúUez.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 26 de Septiembre de 1890.
OBO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 2461 p.§ y cierra de 24á 2451 p.§ ?. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España..................í 1 * * p.® P-. segó» pl»*c. fcob»
I y cantidad.
Inglaterra..............|19í * J°1 P-S	»«•> » « dir.
Erancia................. I » <’«* P-§	P-» * * 3¡T-
Alemania................| ** P-S *■ «	í’djr.'
Estados Unidos..........|	“ P-§ **• ‘ 3 *!»•
Desouento mercantil..... 8 i 10 p.g í 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Sminai.
AZUCAR DE MIEL.
Nom inai.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 26 de Septiembre de 1890.— El Sindioo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primer» Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instan ola del distrito Este.
Por el presente edicto hago saber: Qne en el juicio declarativo de mayor cnantla incoado en este Juzgado por D. Francisco Díaz y Díaz, cesionario de D. José Tranquilino Aenlle, sobre nulidad de todo lo actuado deede fójas trescientos cuatro en adelante de I03 autos del concurso voluntarlo de Don Joaquín Mufioz y Hernández y Don Juan Ig-