GACETA DE LA HABANA
1019
se manifestó sabedor el Sr. Azcue, desde el mes de Septiembre siguiente; toda vez que la simple comparación de las fechas subrayadas (considérese ó no eficaz la notificación hecha al Ldo. Reyes) demuestra claramente que entre la última y la primera transcurrieron muchos días, más de los treinta que para apelar de las providencias de los Alcaldes, como de todas las de índole gubernativa ó administrativa, concedían las disposiciones vigentes, en las que nada se estatuía acerca del recurso de súplica por Azcue, interpuesto sin precedente que lo abonara. Que por lo que atañe á la cuestión de fondo, también carece de razón, el demandante, si se atiende á que de los antecedentes examinados por el Fiscal, resulta que D. Juan Azcue, no formuló protesta alguna, ni estableció reclamación de ningún genero al notificársele en 12 de Febrero de 1883 que se abstuviera de instalar de nuevo el alambique ántes existente en la calle de la Habana número 140 y 142, de donde se deduce que el actor había prestado su aquiescencia á las ór-•denes.de la Alcaldía municipal, y era sabedor de lo, por •esta dispuesto, muchos meses antes de solicitar el traspaso de la licencia á favor de un tercero; y harto sabe el Tribu nal, que á nadie le es lícito ir en contra de actos propios ¿reconocidos, como lo fueron en el caso aludido, el asentimiento y la no oposición del demandante. Que ni remotamente puede aquí invocar el Sr. Azcue, las leyes y doctrinas qué hacen referencias á daños y perjuicios que no se le han irrogado por la Alcaldía municipal, puesto que lo resuelto en 31 de Agosto de 1885, no envolvía la traslación del alambique y de la fábrica de licores, sino que se concretaba á suspender la expedición de la licencia á favor de la Sociedad cesionaria, hasta tanto no se acordase la forma de llevar á cabo la traslación, terminado que fuera el oportuno expediente incoado en el Ayuntamiento, razón por lo que insiste el Fiscal en llamar la atención del Tribunal, -acerca de la temeridad y la sin razón de la demanda de D. Juan Azcue'y Elejalde, ya en lo relativo á la cuestión de ¡forma, ya por lo que toca á la de fondo; y termina suplicando, que habiendo por evacuado el trámite de su cargo, se sirva desestimar en definitiva la demanda con expresa imposición de costas á la parte actora, y absolviendo de «ella á la administración, declarar firme y subsistente la resolución impügnada; diciendo por un otrosí que no se opone á que en la oportunidad legal se reciba este pleito á prueba. Noveno. Resultando que por providencia de 30 <ie Septiembre del corriente año de 1889, se recibió este pleito á prueba, previniéndose á las partes que en el término de diez dias improrrogables, propusiese cada una, toda la que le interesase, fijándose en el de veinte, dentro del •cual se practicaría la propuesta: y en escrito presentado por el representante de la parte actora, de 9 de Octubre siguiente, propuso dicha parte, toda la prueba que le interesaba, habiendo dispuesto el Tribunal por providencia del 22 •del mismo mes, pasase al Sr. Magistrado Ponente para la calificación de la misma, y en 13 de Noviembre siguiente, el Tribunal con lo informado á la voz por el Sr. Ponente, declaró impertinente dicha prueba, y por consecuencia no haber lugar á admitirla, dándose cuenta tan luego fuese firme el auto en que tal declaratoria se hacía. Décimo. Resultando: Que transcurrido el término legal, sin que el ■representante de la parte actora hubiese pedido reposición del mencionado auto denegatorio de prueba, el Tribunal por providencia de 2 del corriente mes, dispuso se agregase el cuaderno de prueba al pleito de su referencia; se formase el extracto del mismo dentro del término de quince días, entregándose á las partes las correspondientes cópias. Vistos: Siendo Ponente el Sr. Magistrado D. Severino Prieto. Primero. Considerando: Que lo mismo el Real Decreto y Reglamento de 4 de Julio de 1861, que el Decreto ley de 23 de Septiembre de 1888, conceden el recurso contencioso administrativo, á favor de los que puedan haber sido lesiona-•dos en sus derechos por resoluciones administrativas que causen estado. Segundo. Considerando: Que en este no se encuentra Azcue, porque los que tuvo sobre su fábrica de licores los traspasó según consigna á los Sres Alvarez y Echegu-ren, traspaso en cuya virtud vinieron éstos á sucederle en los j mismos derechos. Tercero. Considerando: Que la demanda ó recurso administrativo de que ahora se trata, lo estable- i ció en su nombre, y que para esto carecía de derecho como :se vé.—Cuarto.-Considerando: Que aún que lo hubiera hecho á nombre de los que adquirieron su establecimiento, no podría tampoco reconocérsele personalidad para ello, porque en autos no obra el poder que justifique su representación. Quinto. Considerando: Que si bien es eierto que la licencia cuya continuación pretende, se le concedió á él, también lo es, que le fué otorgada como dueño de la fábrica, y que perdió este carácter, al venderla ó traspasar .su dominio. Sexto. Considerando: Que la providencia administrativa contra la que ha recurrido, no es de las que deciden un punto, y causan verdadero estado, pues lejos de resolverse en ella, sobre la misma continuación de licencia, se aplazó para cuando se terminara el expediente general instruido. Séptimo. Considerando: Que lo expuesto hace innecesario entrar en la cuestión de si contraía providencia misma dictada por el Alcalde cabrían los recursos de reposición y apelación, ó solamente el último, del cual se habla en el articulo 169, de la ley municipal, refiriéndose al caso de que los Alcaldes suspendan los acuerdos tomados por los Ayuntamientos. Octavo. Considerando: Que la falta de derecho con que se ha entablado y seguido el litigio, no es de tal naturaleza, que*cause una verdadera temeridad de parte del actor.—Fallamos: Que sin especial condenación de costas, y confirmando la resolución del Gobierno General de 13 de Octubre de 1887, debemos declarar y declaramos sin lugar la demanda entablada por D. Juan Azcue. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.- Venancio Zorrilla. José María Saborido. Francisco Fontanals. Severino Prieto. J. R. de Betaiícourt. Publicación. Leída y publicada fué la ante-- rior sentencia en su fecha, por el Sr. Magistrado Ponente D. Severino Prieto, celebrando Audiencia pública en este día de que certifico. Habana, á 23 de Mayo de 1890. Ldo. Elpidio de los Santos. Y para el cumplimiento de lo mandado, expido la presente con el Visto Bueno del Illmo. Sr.
* Presidente, en la Habana, á 22 de Julio de 1890. Vto. Bno. Zorrilla. El Secretario, Ldo. Elpidio de los Santos. (Asimismo certifico que no habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la preinserta sentenciá; se dictó la providencia siguiente: Habana, 7 de Agosto de 1890.— Habiendo transcurrido el término legal, sin que las partes-hayan establecido recurso alguno contra la sentencia dictada en este pleito, se tiene por firme y consentida la referida sentencia, y en su consecuencia, con cópia certificada de la misma y de este pfoveídó, devuélvanse los antecedentes gubernativos al Gobierno General á los efectos del artículo 83 y 84 del Real Decreto Ley vigente. Proveído por los Sres. que al márgen se expresan, y rubricado por el Sr. Presidente. Hay una rúbrica. Sres. del márgen. Presidente. Zorrilla, Magistrados: Saboridos. Prieto. El Secretario Ldo. Elpidio de los Santos. Y para su remisión al Gobierno General con los antecedentes gubernativos del asun-ro expido la presente en la Habana, á 18 de Septiembre de 1890. Ldo. Elpidio de los Santos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
Ricardo Galbis.
Junta de la Deuda Pública de la is’a de Cuba
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, y que se remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el Correo del 20 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden no 1,429 de 26 de Agosto último. Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
DEUDA AMORTIZABLE.
*
Numero del expediente, —Nombres de los interesados-Importe.
1	D. Francisco Ma Soria, por huérfanos de D. Rafael Ma Soria . ...	$4	629 37
2	D. Juau García, cesionario de Doña
Dolores Guerra.........................  141	32
3	D.	Juan García, apoderado de varios.	142	50
4	D.	Juan García, apoderado de varios.	408	50
5	Juan García, apoderado de D. Ginés
Paredes Chacón ......................... 152	.
6	D. Juan García, apoderado de varios.	356	* 25
7	D. Felipe P- Rodríguez................. 4720	.
8	D. Juan Bautista Cantero, apodéra-
*	do de Da Cármen Gárcía Tejada. .	2915	97
9	D. José’ Lacret apoderado de D. Manuel Caballero............................... 51	.
10	D. José Lacret apoderado de D. Ricardo Benítez.............................  3118	80
11	D.	José Lacret por D. Miguel Beiro	96	90
12	D.	José Lacret y Morlot............... 500	.
13	D. José Lacret por D. Melitón Linca	81	94
14	D. José Lacret por varios............. 2484	45
15	D. José Romeu Crespo por herederos del General Manzano .... . .	3333 28
Total......... $ 19.132 28
DEUDA DE ANUALIDADES.
1	D. Vicente Morel apoderado de D.
Antonio Escandell............. . .	17 82
2	D. Félix María Callejas apoderado de los herederos de D. José Miguel
Pérez .......................... 2 7 71
3	D. Antonio Rugero por D. Manuel
Casal ................................. 62	16
4	D. Félix Ma Callejas por D. Juan
B. García.............................  18	13
5	D. Juan B. .Cantero por Doña Dolores García.............................  230	89
6	D. Juan Portell y González ...	258	40
7	D. Miguel Bárzaga por D. Mateo Pérez Pina................................. 2825	12
8	Bárzaga, Oro y Cp. por los Sres.
Moné y Cp............................  301	96
9	Bárzaga, Oro y Cp. por D. Joaquín
Roja ................................. 360	.
Total............. $	4102 19
Habana, 19 de Noviembre de 1890.—El Secretario Contador, P. S.—-José de M. Llera.
Real Audiencia Territorial déla Habana.
Secretaría.—Convocatoria.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre último,, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, loj que sigue:
Illmo. Sr.:—Vacante el Registro de la Propiedad de Matanzas., de primera clase y fianza de 10,000 pesos, en el territorio de la Audiencia de la Habana y correspondiendo su provisión al turno primero de concurso, esta Dirección general ha acordado oficiar á V., I. á fin de que disponga se anuncie la oportuna convocatoria por los 45 días naturales, en los periódicos oficiales, y terminado el plazo, remita por el primer correo á este Centro directivo, las instancias de los aspirantes ó razón de no haberse presentado ninguno en^el plazo legal.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana, Noviembre 17 de 1890. El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Comandancia general da marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada ayéfr para contratar el suministro de materiales de albañiléfíá que puedan ser necesarios durante dos años, para las atencioties de este Apostadero, acordó la Excma. Junta Económica en sesión del propio día, repetirla bajó las mismas condiciones del pliego que se exhibe en esta Secretaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; en la inteligencia de que este nuevo remate tendrá lugar el día 19 de Diciembre- próximo, á la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Noviembre 15 de 1890. —Esteban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada el día de ayer, para contratar el suministro de Medicinas, sus envases y sanguijuelas, paira atenciones de este Apostadero y su Escuadra, durante dos años, acordó la Excma Junta Económica en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se exhibe en ,esta Secretaría, todos: los día hábiles de once á dos de la tarde; en el concepto de que la nueva subasta tendrá lugar el día 28 del corriente, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Noviembre* 15 de 1890.—Estéban Almeda.
Inspección Generaí de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus-solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Marina, del mes de Agosto último, día 19 del actual.
Jubilados de Hacienda, del mes de Septiembre último, día 20 de id.
Retirados de Guerra, de Agosto y Septiembre, día 19 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, t8 de Noviembre de 1890.—El Tesorero general,—Joaquiti Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de ia Habana.
Relación del Depósito cuya devolución se solicita por esta Principal
A D. Angel García Ceballos . . . . $‘ 213 50
Habana, 18 de Noviembre de 1890. P. S., R. de La-Chica.
A D. José Cabrera y Mier.. . ... . $ 496 40 A D. Andrés Alonso .... . . . » 2200 .
Habana, 15 de Noviembre de 1890. — P. S., R. de La- Chica.
Negociad! de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento dé Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, * con la