GACETA DE LA HABANA.
7

Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
1). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático Antonio Luis, natural de Cantón, soltero, oigarrero y de 48 años, para que dentro de quince días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa seguida por rifa no autorizada, seguro de que se le administrará justicia. Y encargo á las autoridades se sirvan proceder á su busca y eaptura.-?-Ha-bana Junio 26 de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	%
1879 I 1
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, contra D. Arístides Fernández y otros, por falsificación, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los herederos de D. Roque de Lara y Martínez Campos, que en dicha causa han sido condenados los procesados á indemnizar la cantidad do treinta y dos mil pesos oro, en que resultó perjudicado el citado Lara, por consecuencia del mencionado delito, mandándose asimismo se entreguen á .dichos herederos por cuenta do la referida indemnización, la cantidad de ocho mi1 quinientos pesos billetes, ocupados á consecuencia de la citada causa. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Junio 21 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. {	1848 I 29
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito1,, llamo y emplazo al moreno Ernesto Enrique Sobrado, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad, número 91, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto de prendas y dinero, denunciado por José Bindes; cierto y seguro de que si así lo hiciera se • le oirá y administrará justicia y de no se je declarará .rebelde y por bastantes jos Estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores del procedimiento. Por tanto encargo á las autoridad es civiles como militares la conducción y remisión á éste Juzgado del citado Sobrado. 'Habana, Junio :í 28 de 1890.—Elpidio Abril.—El,Secretario, Fulgencio de. la ■ •Vega.	•/da r otia
. . HABANA;—GFNTjfeÓi ‘ ‘
E| Sj\, Juez de instrucción del .distrito Centrp, pbr ante mí, ha dispuesto que por tres números con^¿cutiVós! dé la Gaceta .oficial se conv- que al párdb Pedro Gá'rbíá. y Ortiz, natural dtf Trinidad; soltero, de 46‘años , barbero y vecino accidental que fué de Neptuóo, 19, para que dentro del t^rmi'ñó dé'qulnto óía com-parezcar-en este Juzgado, -EscO-1 bar 81, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa' que se iustruye.ppr bqrtoval .mismo.JEEujbana, Juuio 25 de 1890.—José GIfménte¿Safftoé.	& * JRl 1874 I. 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Cancio Pérez,' natural de Asturias, soltero, de 33 años de edad, del comercio y vecino dé Praab,'número 10, para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, Escobar, 81. á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por estafa. Habana, Junio 25 áé 1890. — José Clemente Santos.,
1873 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficb 1, se convoquen, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, Escobar número 81, á las personas que conozcan al pardoAntonio García y García, natural de la Habana, soltero« de yeinte y tres años, tabaquero y vecino de Sitios ciento ocho, y puedan declarar si dicho individuo posee ó bó bienes, de fortuna. Que. así lo ba dispuesto en el incidente de embargo al referido García, por virtud de causa por robo. Y para su publicación expido la presente.—Habana Judío 14 de 1890.—Julio Ma-ciá Vázquez.—José Clemente Santos. 1767 I 29
El Sr. Juez de instrución del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Castro Rodríguez, vecino que era de la calle de Lamparilla número ciento trece, á ciento quince, para que á las once de la mañana del día nueve de Julio entrante, comparezca ante la sección segunda de la Real Sala de lo crimiual de esta Excma. Audiencia, para la celebración del Juicio oral en la causa seguida contra Don Rosendo González García y otro por hurto.—Habana Junio 27 de 1890.—Maeiá.	1891 I 29
El Sr. Juez de instrucción del Centro en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco García Paredes, vecino que aparece ser de la calle de San Rafael número 38, á fin de que el dia ocho de Julio próximo entrante á las once de su mañana se presente ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á las sesiones del Juicio oral en causa contra Don Fermín Sevilla Pérez, por hurto frustrado; apercibidos si no lo verifica de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana 26 de Junio de 1890,— El Secretario, José Clemente Santos. 1892 I 29
HABANA.—OESTE.
Don Manuel del Barrio y Casanova. Juez de instrucción accidental del distriro Oeste de esta Capital Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Valdés Llerena (á) Minguito, hijo de José y de Merced, natural de Guanabacoa, soltero, «le diez y nueve años de edad, tabaquero y vecino de esta, á fin de que dentro del plazo de diez días comparezca en este Juzgado, Ge llano, 72, á evacuar na acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D, Eugenio Lu-que y León, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, la captura y conducción á este Juzgado del referido D. Domingo Valdés Llerena (á) Minguito.—Habana, Junio 23 de 1890.—Manuel del Barrio. El Secretario, Mariano de Quesada.	1882 I 1
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por hurto de una yegua, dorada, con aparejo y serón, en la que llevaba un gálapo viejo con estribos de hierro, unas espuelas, un saco en forma de alforja, una chaqueta de dril de color, otro saco conteniendo un par de zapatos amarillos, un pantalón de género negro, un sombrero de jipíjape muy usado, un cuchillo mango amarillo de madera; objetos que portaba en Calzada de Puentes Grandes frente á la escuela de agricultura D. Bonifacio Collera y Martínez, al ser detenido; se convoquen á las personas que puedan dar ó se consideren dueños de las mencionadas especies, oeupd--das en 27 de Abril del corriente año; con el fin de que dentro del término de quieto día se presente en este Juzgado, tito Galiano 72, para que evacúen un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Junio 23 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1850 I 29
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todos las autoridades. Agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado en el sumario que instruyo por hurto al moreno Mateo Herrera y Barreto, se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de una yegua color dorada retinta, de seis cuartas de alzada, cabos ai pelo, con un lucerito y una pinta blanca en él hocico, la pata izquierda blanca y como de sieté años, procediéndose . asimismo á la detención y conduccióu á este Juzgado, de la persona | qué. sin justo título posea1 dicho animal Bejucal Junio 24 de 1890.—Miguel-de Cépedesy Coffigny.—Por mandado de S. Sría, Urbano Godoy.	1856, I *1
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa que por comisión de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, me hallo instruyendo contra D. Manuel Sánchez Samalea-, por prevaricación, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Jocó Pérez Amoretí, D? Dolores y J). José Díaz, D. Enrique Pérez,, D. Francisco Vilaró y DrPedro'Añtelo Martínez, veci nos que fueron de1 Santiago de las Vegas; á fin deque dentro de nueve días .se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, pongo la presente. Bejucal, Junio 16 de 1890.—Gaspar Barona.
* 1838 I 29
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Mari nao, á oonsecuen-de la causa formada por lesiones á D. José González Blanco, natural de Asturias, soltero, trabajador de campo, que ha sido de ingenio Toledo y de treinta y cuatro años de edad, ha dispuesto qce por tres números ae la Gaceta oficial se cite al mencionado González, cuyo paradero se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey, número 3, á ser recocido por facultativo coa el fin de determinar el carácter y demás circunstanciaste la lesión qpe recibió. Marianao, Junio 25 de 1890.—Luis de J. Sausa.	1889 I 1
%	REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrución etc.
Por medio de la presente y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de instracción de este término, en .providencia del día de hoy dictada á consecuencia de carta orden expedida en causa contra D. Juan Madariaga y Rodríguez, por disparo de arma y lesiones, se cita á D. José Urdaneta y Romero y D. Enrique Cneto García, cuya última residencia, según noticias, la tuvieron en Caibarién, para que á la una de la tarde del día 21 de Agosto venidero, se presenten ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar actos de justicia en dicha causa; haciéndoles entender que si no lo efectuaren quedarán incurso en la multa que designe el Superior, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sin perjuicio de exiigrles las demás responsabilidades á que se Hicieren acreedores, y que caso de tener escusa para no comparecer deben alegarlas y justifi-cárlas en este Juzgado con la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Junio de 1890.—Bartolomé Jiménez.	1815 I 28
caballo bayo, con los hierros L. O. en la paleta izquierda y M. A. en la tabla del. cuello; á fin de que en el término de quinto día, se. presente en este Juzgado con los justificantes del mismo, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, Junio 19 de 1890.—Avelino Betancourt.	1851 I 28
CARDENAS.
Don Jo&é García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Quiroga y Hernández, hijo de D. Federico y D* Bárbara, natural de los Palacios, vecino ce esta, soltero, de 28 años y ar.tista, t\ fin que en el término de ocho días, se presente en la Reai Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde é incurso en las p*enas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran, y que le parará el mismo perjuicio que si fueren persona.e*.—Cárdenas, Junio 18 de 1890 —José García Paedes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la présente. Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
1884 I 1
Ledo. D. Domingo Pérez Manso, Secretario del Juzgado de instrucción de esta ciudad.
Certifico: que en la causa seguida por robo á D. Agustín Martínez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, por auto de esta fecha, la ocupación de un saco de alpaca negro, dos pantalones de casimir negros, uno dril blanco, dos camisas blancas, dos sábanas, una guayabera de ólán de color, un sombrero de paño negro y dos chalecos de casimir, uno negro y otro de pintioas blancas; y la detención de la persona en cuyo poder se encuentren y no justifique su legal adquisición. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas a 10 de Junio de 1800.—Domingo Pérez Manso 1832 I 29
Don José García, de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo, y emplazo á Don Pedro Domínguez Mendez, que es natural y vecino de esta, soltero, de veinte años y sin instrucción, á fin de que en el término da nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á cumptir la pena que le ba sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le sigue por rapto de D* Cármen Sofía, cierto y seguro de que si así Jo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en lss penas de la Ley. Y para su. inserción en tres números de la Gaceta, oficial expido el presente en Cárdenas y Junio 18 de 1890.—Jo.-é García Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1$26 I £9
Pon Jo9é García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presénte edicto, cito, llamo y emplazo á Dore ■ Florentino González Magda leño (á) Oueiro, que es natural de Pontevedra, soltero, de treinta y tres año«, marinero y de este vecindario, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas dé la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presénte —Cárdenas Junio 18 de 1890.— José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1825 I 2S
SAN ANTONIO.
Ignorándose el domicilio de Don Dionisio Sandoval y Curiel, Don Justo Calvo y Don Abel Gómez, vecino que fueron de Seiba del Agua, el Sr. Juez de Instrucción, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habma, para que sirva de citación á los expresados individuos, la siguiente cédula: “El Sr. Juez municipal de este término Don Eulogio Camporredondo y Ayuela, en providencia de este día recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Juan Migueleña Equezá-bal, sobre atentado á un Agente de la Autoridad, ha dispuesto se citen al pardo Juan Migueleña, Don Franoisco Hernández Ramos, Don José Ramón Ibatao, Don Avelino Ibatao, Don José Ramos Abreu, Don Justo Calvo, Don Agustín B'anco Santos, Don Isidro Crecí Valdés, Don Martín Gafas Arche, Don Feliciano Cano García, Don Francisco Ignacio Valdés, Don Ignacio Morejón, Don Adrián Morejón, Don Daniel Llanes, Don Dionisio Sandoval y Curiel, Don Joan Morales, y Ortega y Don Abel Gómez, para que el día do9 del próximo Julio, á las diez de la mañana comporezcan ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, de la Habana á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Juan Migueleña sobre atentado á un ájente de la Autoridad, bajóla multa de 12 50, á 125 pesetas, si no comparecen. Y para que puedan hacerse las citaciones acordadas extiendo la presente cédula original en Seiba del Agua y Junio diez y ocho de mil ochocientas noventa.—El Secretario suplente, Emilio García Muñoz. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—San Antonio veinte y cuatro de Junio de mil ochocientos noventa—Matías Gispert.	1863 I 28
SANCTI SPIRITUS.
* Don Julio Maeiá Vázquez Juez, de jnsrruoción del distrito del Centió.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Fernández, para que dentro del término de diez días despuep del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á, evacuar un acto dé justicia en la causa que se le siuge por estafa á D. Manuel Rodríguez. Al misino tiempo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca de dicho individuo. Habana, Junio 13 de 1890.—Julio Maeiá Vázqiiéz.—José demente S antos.	/	1835 I 28
El Sr. Juez'del .distrito del Gen tro, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Gudos y González, vecino que fué de Aguila, ciento catorce. Don Adolfo1 Hornos Samamego, que lo era de Teniente R4y¿‘ cincuenta y-dos y Don Francisco Briaugón y- Romero,« que lo fué de la Habana cincuenta y cinco,, á tiu de qpe el día cinco de Julio próximo venidero á las once de su mañana , comparezcan en la Real Bala de lo Criminal de la' Excma. Audiencia para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra, D. RestitutoFernández Ramos, pQr estafa.—Habana, Junio veinte y cuatró de mil ophocientos noventa.—José Clemente Santos.'	1868 I 28*
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta
Ciudad etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Fernández y Arango natural y vecino de Cien-fnegos, de veinte y nueve años de edad, casado, de oficio talabartero, hijo de Don Pió y D* Josefa, estatura alta, color blanco, pelo negro rizado, barba afeitada, usa bigote negro y unas pequeñas patillas,, viste pantalón y saco negro con sombrero de jipijapa grande y crespón en el mismo y tiene unjmodo de caminar un poco encorbado hacia aldeante para que en el término de diez días se presente en lá cárcel pública de ésta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por homicidio frustuado de Don José Delgado, apercibido en contrario de lo que haya lugar. Remedios Jupio 12 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.
1819 I 23
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez dé instrucción acidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo al pardo Antonio Olano, se I convoquen á las personas que se crean con derecho á un
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Perez, àlias Pepe, cuyas generales se ignoran* de ojos azules, pelo rubio muy crespo, usa bigote y perilla, trabajador que fué del ingenio “Natividad,” de esta jurisdicción, para que en el término de 10 días, contados desde ia publicación de este llamamiento, com parezca en este Juzgado, á evacuar actos en la causa que de oficio se le sigue por hurto al negro Manuel Valle, àlias Tumbá, apercibido si no lo verifica de declararársele rebelde parándole el perjuicio consiguiente á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su publicación^ libro la presente. San et i-S pi ri tn s, Junio 13 de 1890.—Andrés de Orozco.—El Secretarlo, Juan Carbonell. 1768 I 28
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida en el Juzgado de instrucción de este distrito, por lesiones que sufrieron D. Rafael Anaya Mira, y otros, el Sr. Juez, por ante mí, ba dispuesto