1196
GACETA DE LA HABANA
Si entre las mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes por espacio de diez minutos y el que resulte favorecido satisfará en el acto el total importe del expediente ejecutivo y el resto al otorgamiento de la escritura siendo además de su cuenta los gastos que ocasione la titulación como también los del remate.
Para cuanto deseen enterarse los interesados, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, io de Diciembre de 1890. Ricardo de La-Chica.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas*
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de Salamanca números 125, 127 y 129 y Manzaneda 58 y 60, en esta Ciudad, las cuales correspondieron anteriormente á Da Ana Cabot, que falleció sin herederos, se cita por este medio á los que se crean con derecho á las expresadas fincas, para que en el término de 30 días, se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela número 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que determinan las disposiciones vigentes.
. Matanzas, n de Diciembre de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos una casa situada en la calle de Enna número 23, en Jovellanos, y que correspondió anteriormente al moreno Florencio Roque, fallecido sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la referida finca, para que en el término de 30 días se* sirvan acreditarlo en esta Investigación Riela número 63, con los documentos del caso, transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 10 de Diciembre de 1890.—i?. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
ANUNCIO.
Habiéndose incautado esta Administración, la lancha «Nueva Josefa», en la subasta que de la misma se efectuó el día 3 del actual, por no haber más que una sola proposición al sacarse al mejor postor, toda vez que no se presentó ninguna por los dos tercios de su tasación, según estaba anunciado, se saca nuevamente á subasta, sirviendo como tipo para dicho acto, la cantidad de 805 pesos 30 centavos oro, que por dicha lancha se han ofrecido con posterioridad á la incautación de la misma por la Hacienda; en la inteligencia de que la subasta se celebrará el viernes 19 del actual en el edificio que ocupa esta Administración, sin que se admitan proposiciones que no mejoren la que ya existe.
Habana, 16 de Diciembre de 1890.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . . « Carga y descarga. « Depósito mercantil	 « Multas por infracciones .... « Resultas de 1885 á 1886. . . .	359 75 20134 99 7446 10 1027 OI 20 93	* • •	359 75 20134 99 7446 10 1027 OI 20 93
Suma ....	28988 78	. . .	28988 78
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. . « el de consumo de ganado . . •	1492 02		I492~02
	" Por el de			
1 Parala Jan-	25 cs. por 10 nelada			
ta de Obras j	1 d e d e s-	223 36 .		36
del Puerto, j	carga. . I Por el de		. . 223	
I	1 Atraque, 1 Pontón y			
	L Draga. .	23 37 •	• • 23	37
	Total	30727 53 •	. , 30727	53
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............*. . . .	330440 5 7
Idem hasta igual día del año anterior . . .	261036 94
De más en 1890.......... 69403 63
Habana, 13 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Yillavicencio.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Publicada en el Boletín Oficial del día de la fecha, la subasta de la obra del readoquinado de la faja que sea necesario levantar para la colocación délas cañerías de la dis-tribución del agua de Vento, se hace público por este medio, que el acto de dicha subasta tendrá efecto en la Sala Capitular, él día 19 del corriente mes, á las 2 de la tarde, bajo la Presidencia del infrascripto.
Ai propio tiempo se advierte, que el readoquinado ha de hacerse inmediatamente á la obra preparatoria de relleno y apisonado que corresponde hacer en debida forma á los contratistas del Canal, y que el que resulte serlo de la obra de readoquinado que se subasta, habrá de satisfacer el impuesto del medio sobre el importe de la contrata, señalado en la tarifa de la Contribución Industrial.
Habana, 9 de Diciembre de 1890.—El Alcalde Municipal,—L. Peoueño
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el 3 del corriente, del suministro de combustible á establecimientos municipales en el tiempo que reste del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 23 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 13 de Junio último, y relación de precios inserta en el mismo periódico, de 30 y 31 de Octubre próximo pasado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 9 de 1890.-El Secretario,-^. Afa. Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara-
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de once del actual, y de orden del Sr. Alcalde Municipal, se saca á pública subasta el impuesto « Consumo de ganado, » de este término municipal, por lo que resta del año económico de 1890 á 1891, cuyo acto deberá tener efecto á las doce del día veinte de Diciembre próximo, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe aquella Superior Autoridad, fijando como tipo para admitir proposiciones, la suma de treinta y seis mil pesos, del cual se deducirá lo correspondiente al tiempo transcurrido desde el primero de Julio último á la fecha en que tome posesión el rematador.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Santa Clara, Noviembre i 2 de 1890.—El Secretario, José Pérez y Pérez.—Vto. Bno.—El Presidente, P. S.,— Rojas.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,» de este término municipal.
Articulo 10 El impuesto «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 20 La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Art. 30 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de decomiso, debiendo proveerse el encomendero de justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto cuando fuese necesario por las confrontaciones correspondientes.
Art. 49 La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del rematador, y quedará al vencimiento del contra-! to á beneficio del Rastro.
Art. 59 Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo ante-
rior, el jefe ó cabeza de familia, incurrirá en la pena que-señala este pliego de condiciones.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 79 Autorizados por R. O. los dueños de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destino-ai consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario, inspeccione lama-tanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las-partes.
Art. 89 Se llevará á cabo la presente subasta con sujeción á las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio.
2a El contrato de arrendamiento durará un año y la subasta se celebrará en la Casa Consistorial, con asistencia del Notario público del distrito y en el Gobierno general ante el funcionario que designe aquella Superior Autoridad.
3a Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal el 5 p. g délo que importe la subasta en lo que resta del presente año económico los que * hicieren proposiciones en esta localidad, y las-de Hacienda los que la hicieren ante el Gobierno general.. —Como fianza definitiva quedará dicho 5 p. § en la Caja. Municipal, por estimarse bastante para garantizar las condiciones de esta subasta.
4a El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda y honorarios del Notario.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello 129 expresando en letra la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobre el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan esta condición, se rechazarán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sino se presenta como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora* después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las proposiciones por su orden, á cu>o efecto serán numeradas. —Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminado el acto, se levantará acta, que autorizarán los individuos de la Junta y el Notario y en el Gobierno general, los funcionarios designados al efecto.
8a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado, que es el de treinta y seis mil pesos por todo el año, deduciendo de esta cantidad el tiempo que haya transcurrido hasta que tome posesión el rematador.
9a El rematador afianzará las résultas del contrato* entregando su importe por mensualidades adelantadas precisamente el dia primero de cada mes ó al siguiente si fuese festivo el anterior, y de no verificarse el ingreso, se entiende rescindido el contrato con pérdida del deposita previo de licitación.
10.	El rematador no tomará posesión, mientras no-esté aprobada la subasta por el Ayuntamiento.
11.	No serán admitidos como licitadores:
19 Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces ni funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
39 Los encausados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Las declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extrangeros que no renuncien para este casa á los fueros de su pabellón.
Art. 99 El que beneficie ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de veinticinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en penas de decomiso; que se llevará á cabo por el Administrador ó arrendatario, conduciéndolas inmediatamente á los Hospitales Civiles y recogiendo el correspondiente recibo; con cuya comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal, para que inicie el expediente en el cobro de la multa.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal el. cual exigirá el pago de la multa, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del arrendamiento, lo cual se entregará al rematador, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado, por carecer de recurso ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedara sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasado en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez de primera instancia del Distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr Alcalde Municipal, y en un plazo que no exceda de diez días.
Esas resoluciones serán apelables ante el Gobierno Civil de la provincia y Gobierno general dentro del plazo que no excederá de treinta días con exclusión de la vía judicial y contencioso-administrativa, á las cuales renuncia el rematador.
Art. 13. Las Autoridades Civiles y Militares protejerán
al arrendaiario del impuesto y á sus dependientes, cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.