AÑO LIL—Núm 90
Domingo 12 de Octubré de 1890.
TOMO 2?-Pag. 745.
vjvovos oca sv«o«&xp€ioir.
Habana: en la Administración de la imprenta, Acalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias. menos los festivos.
'ABCIOH
»JH flft«T0CJEiJIPCXOM.
Habana, por nn trimestre, £ 4-50 oro, ó $ 9 bilUtes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . . • . . • $ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Per sonal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 del pasado, y bajo el número 1063, se comnnica a este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., de 7 de Agosto último, participando haber concedido seis meses de licencia por enfermo, para la Península, á D. José Massagoer, Cura párroco de Fray Benito, y de conformidad con lo preveuido en la Refd orden de 19 de Mayo de 1883, sobre concesión de licencias á los individuos del clero en Ultramar; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rfina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida licencia.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual, su cumplimiento, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción •pública.
Habiendo acndido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomeuto en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se annncie el extravío del referido doenmento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro lerndndez Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1536.—Excmo. Sr.:-—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luis Pascual y Monteverde, oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda y Ad nana de la provincia de Matanzas.— De Real orden lo digo á V. E. para 6a conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Io. de Septiembre de 1890.—Fabio.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de J 890.
M. Cabezas.
Por el Minislerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1538.—Excelentísimo Señor:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien decla<* rar cesante, con el haber que por elabifícación le co» rre6ponda, á D. Andrés Girón y Aguilera, oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.-—De Real ó.dea lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Io. de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1535.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía propuesta de D. Manuel Maher, y dota« da con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alberto Lea1 y Sampera, que es oficial cuarto en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.— 9e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. ranchos años.—Madrid, 1? de Septiembre de 1890.— Fabié.»
Ypuesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1543.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4? de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de esa Isla, vacante por cesantía anticipada de D. Julio de la Rosa, y dotada con el eneldo annal de 400 pesos y 600 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. César Llanos, Licenciado en Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efecto8.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1? de Septiembre de 1890. —Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siga? en te:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de fecha 8 de Agosto último, significando por conveniencia del servicio, la cesantía del oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, D. Manuel Maher y Meca; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rsgente del Reino, ha tenido á bien acce*. der á la propuesta de ese Gobierno Geueral, y declarar cesante, con el haberqus por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1899.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,554.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino del electo Dor» Antonio Oruoñez, dotada con el sueldo anual de trescientos pe^os y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente de! Reino, ha tenido á Dien nombrar á D. Francisco Montalvo, que es oficial 50 de la Inspección é Investigación en la Intendencia de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S- E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oñciai para general conocimiento. Habana, 8 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador geúeral la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,546.—Excmo. Sr.:^—El Rey [o. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pablo Rivero, oficial 50 del Centro de Estadística de la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás .efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,531.—Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 59 Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, vacante por. no haber tomado posesión D. Manuel Mufiíz, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Navarro y Adorna. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 8 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1542.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 677, fecha 6 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo al oficial 49 de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de esa Isla D. Julio de la Rosa; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, declarando cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E: para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,550.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de ofic;al 59 Contador de la Aduana de la Coloma en esa Isla,, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Joré Figueras y Caballé, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Alvarez Roca, que es oficial 59 del Giro Mutuo en el Centro de Comunicaciones de esa capital.— De Leal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-