214
GACETA DE LA HABANA,
Pesos. C ts.
Maíz desgranado, de primera, kilo	•	.	.	.	.	.	.	04
Manteca «León,» superior, ídem. . . ..22^
patatas, superiores, ídem. .. .	.	..	.	..	.	.	04
Pimentón, ídem.......	.	.	.	•	.	.	.	.	25
Sémola, ídem . . ............ . . 43/4
Salde espuma, ídem . . .  ...... .	. . 03
Idem en grano, ídem . .	.	.	.	•	•	* 01 * * * * *}í
Tocjneta, superior, ídem. ........... 26
Tasajo;, superior, en pedazos, ídem...*7/4
Velas de, esperma, ídem . • • • • • • • • • , • • I3}4 Idem de sebo, ídem...... . ......... 24
Vino tinto, superior, litro •••••••••*.• 10
Vino generoso, barril . . ..• • •,	4 25
Vinagre, garrafóp. . , . ,	. . . ..	1 . .
Habana, fecha ut supra.—El Director Administrador, Dr. A ñas fasto Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate del suministró de la
carne que se necesite en la Real Casa Hospital de San
Lázaro, durante el afio económico de 1890 á 1891.
Artículo 10 El contratista se comprometará á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 20 Vencido éste, podrá exij írsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3Q La carne ha de ser calidad superior, de novillos, vaca ó toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de veinticinco centavos oro el kilo.
Art. 40 La Superiora de las Hermanas de la Caridad avisará, con la necesaria anticipación, al contratista, la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis déla mañana en el Establecimiento, sin excusa de ningún género, en concepto de que si faltase la carne á la hora indicada, ó no reuniese las condiciones que se exijen, se comprará donde se encuentre por cuenta del mismo contratista, que abonará los gastos que esta falta ocasione* y será responsable de los perjuicios que pudieran originarse.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán en la Secretarla del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
•Art. 66 Para ser postor se depositará previamente, en Arcas Réales, la cantidad de ciento sesenta pesos oro, ó seáse el cinto pof ciento sobre los tres mil doscientos pesos en oro en que se calcula el valor aproximado del prénsente ’ suministró; y para responder al cumplimiento del ^contato se depositará en dichas Arcas, el diez por ciento «del valor calculado, ó séase la cantidad de trescientos veinte pesos én oro. Si el' qué resulte rematador no verifica el ^depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquél en qué sé verificó la subasta, se dará ésta por «Mila ^ pèrderà :el depòsito' previo.
Art. ji) El Hospital hará el abono en oro, y en caso dé hacerlo7 el billétes- del Batico Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.: ' Í9v nóxotxiwqz £ ' ;‘	, :
Art. 80 S.e reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr.1 Gobernador Génerál.
Habana, 22 de Marzo dé 1890.—El Director Administrador, Dr. A ñas fasto Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . .' . , se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la carne que' sé necesité durante el año económico de 1890 á ,1891, coñ arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta de [lál fecha] y con la rebaja de [tanto por ciento, etí letras] sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
Pliego de condiciones para eí remate del suministro de calzado, que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el afio económico de 1890 á 1891.
Artículo ro • El contratista se comprometerá á suministrar el calzado-que - se necésite durante el plázo arriba
indicado. ......................
Art.-20- Vencido el término de la contrata, podrá exijítsele que continúe prestando -el-servicio bajo las mis-masr condiciones, -hasta que la nueva subasta sea aprobada,’ sin 'que pueda exceder éste plázo de seis meses.
noArt. * 30 • Es-condición indispensable, tomar medida á los enfermos.* El*calzado será dé la mejor clase de báda-naty bien trabajado y se -abonará por cada par de zapatos de hombre un peso oro* y pof los dé mujér Ochenta centavos oró¿K * *	••••■'•• m ■’ ■" :
1 Art. * 40 * Si por no reunir -las condiciones necesarias fuefe rechazado el todo ó parte-del calzado que se pida, el contratista deberá' reponerlo dentro de cuatro dias, y si así no ló hicere,* la Superiora de* las Héfmánás de la Caridad, cotr quien se-entenderá directamente el -contratista, dispondrá que se adquiera-donde mejof conviniese, por cuenta del mismo; que además-abonará los costós qüe ocasione.
°l Art. 50- Las proposiciones se presentarán en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración;1 en pliegos cerrados con arreglo *al modélo que se inserta al final y se-admitirán pujas verbales - por espacio de quince minutos si aparecieren »dos ó más iguales.
1 Art. • 60 • Para ser postor, se-depositará previamente en Arcas Reales-, la cantidad de quince pesos en oro ó séase el cinco por ciento sobre lósti-escíeñt os-pesos oro, en qué se cálcala* el valor- aproxknado del presenté suministro; y pará responder-al-cumplimiento* del contrato, se depositará en dichas- Arcas el diez por ciento del Valor calculado ó sea la cantidad -de treinta pesos én oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del; pla-
zo de diez dias contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará esta por nula y perderá el depósito previo.
Art. 70 El Hospital hará el abono en oro y caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se virifique el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Marzq .de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Cotizaciones de la fiolsa Oficial del 29 de Jallo de 1890.
ORO DEL CUtíO ESPAÑOL
Abrió é,24A p. § y cierra de 2431 á 244 p. § f. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
>i CAMBIOS.	< i
Don . . . N . . . se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el calzado que se necesite durante el año eéonómico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicadós en la Gaceta oficia de (tal fecha,) y con la rebaja dé ( tanto por ciento en letras, ) sobre el total del consumo.
[ Fecha y firma. ]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la Ropa que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1890 á 1891.
(Contra oro del cufio español.)
España. ........
Inglaterra......
Franela.........
2 & 5 p.g P., según piase, fecha y cantidad. 1
20¿ 6, 21¿ p.g P. oro, ¿ 60 div..
4 7* p.g P., 4 3 div.
Alemania.........
Estados Unidos
4$ á 5 p.g P. á 60 d(v. 6 á 6 p.g P. & 3 d[v. 31 4 31 p.g P. 4 60 div. 10 á 10| p,§ P. á3 djv.
Descuento mercantil............... 8 p.g & 3 meses, 10 p.g á 6 ídem en
oro 6 billetes.
Artículo 10 El contratista se comprometerá á suministrar la ropa que se necesite duran té el plazo arriba indicado, y á los precios que se señalan en la relación que al final se inserta.
Art. 10 Vencido el término de la contrata, podrá exij írsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3Q Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres dias, y si no lo hiciere, la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, dispondrá que se adquieran por cuenta del mismo | contratista.
Art. 40 Las proposiciones se presentarán en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó mas iguales.
Art. 50 Para ser postor, se depositará previamente en Arcas Reales, la cantidad de $ 50 en oro ó sean el cinco por ciento sobre $ 1.000 en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumpli ■ miento del contrato, se depositará en dichas Arcas, el diez por ciento del valor calculado ó séase la cantidad de cien pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez dias contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará esta por terminada y perderá el depósito previo.
Art. 60 El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerlo en billetes de Banco Español, servirá de tipo el oficial,, con referencia á . la época en que se verifique el pago.
Art. 79 Se reserva Ja aprobación del rematé al Ex-, celestísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Márzo de 1890.—*El Director Admi-: nistrador,, Dr. Anastatsió. Saaperio..	'*
Modelo de proposición.
Don N ... N ... se compromete á suministrar á ■ la Real Casa Hospital de San Lázaro, la ropa que necesite, i durante el año económico de 1890 á 1891, con arreglo al; pliego' de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de [tal fecha,] y con lá rébája de [tanto por ciento en; letras] sobre el total del consumo.
[ Fech’a y firma. ]
TIPOS DE PRECIOS! QUE SE CITAN.
ORO,
----K.__^
Pesos. Ct. i
Crea hilo 1.060 milímetros ancho, pieza . . . .	7 .
Chaquetones bayeta, forro hilo, docena . . . . .	12 .
ídem para niños, idem	^ V'. • V' • . . .	9 .
Camisás listado de hilo, idem‘.1. ......	4 50
Ídem dé crea, una . ^	. . . V . . ..................75
Crehuela hiló, 1684 milímetros ancho, metro. . . . . 26 Crea catalana, superior para camiseros, pieza. . .	10 .
Camisetas de algodón, docena . ..... ...	226
Dril crudo, superior, de hilo, metro . . .... . . 20
Fundas de almohadas, una . ¿	.	.	.	25
Forros de catre, uno . 1 .	........	1 .
Frazadas inglesas, de algodón, una . ...... .. 25
Idem de lana, una . .................................75
Gante alonado legitimo, metro • • • .................40
Listado imperial, pieza ................... 3 •
Mantas de lana, fina, una .	1 50
Idem escosesas, algodón, una . ..........  •	.	•	50
Medias medias algodoh, docena .••.••••• • . 75
Mosqúitéros muselina^ cuarto, Uno ......	1 20
Muselina de cuartos, para mosquiteros, pieza. • • . . 40 Olán de hilo de colorí metro •.	... • . . 20
Percala catalana, 840 milímetros ancho, idem .... 09
Pañuelos de manos, docena................ 2.
Idem de hilo blancos, idem . ."............ 1 75
Pantalones dril crudo, idem ............... 7 25
Platilla ingela, para forros túnico, pieza . . . • .	2 25
Sombreros de Yarey, uno .............................15
Tohallas de hilo, docena . ■.	v . ....	2 .
Idem de algodón, dobles, idem.............. 1 25
Túnicos de percal, dobles,-^ uno > . . . • > ... • . 75 Túnicos do listado, uno••:••>•••••	1 •
Warandol; para sábana, metro;,. ............... . 45
Zaraza de color, para colchas, metro.....  .	.	.	10
Habana, fecha ut supra.—El Director Administrador, Dr. A nastasio Saaverio. . * i
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoiún 94 4 96,—Sacos 5}, & rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 37 & 89.—De 4¿ & 4 J reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 4 89— 4¿ d 4J rls. oro @.
Habana 29 de Julio de 1890.— El Síndico Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militare».
HABANA.
Don'Antonio Lerrando Rubini, Capitán Teniente de Infantería, Segundo Ayudante de esta Plaza, y Fiscal de la misma.
Hago sáber: que en causa que me hallo instruyendo contra los penitenciarios José Moltó Vi llano va y Rodolfo Vera Lamarca, por el delito de quebrantamiento de condena; cuyas señas personales son: las del José Móltó, de 30 años de edad, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz, cara y boca regular, barba poca, con una cicatriz en la parte derecha dé la mandíbula inferior; y las del Rodolfo vera, edad 20 años, pelo y cejas castaños, ojos azdles, na-riz;y boca regular, cara redonda, barba poca y color sano; he'helado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicacióu de la presénte en <cuyá virtud cito, llamo y emplazo á los referidos José Moltó Villanova y Rodolfo Vera Lamarca, para que en el término de 20 días, contados desdé la publicación de esta requisitoria, se pVésenten en esta Fiscalía, sita en el cuartél de la fuerza ae esta Gíudád, bajo apéfcibímiéiito que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradefo de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos én'prisión y ordenen su conducción con la correspondiénté escolta á esta fiscalía y á mi disposición.
Habana II de Julio de 1890.—Antonio Borrando.
401
Don Rafael Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Bar-cáiztegui, y Fiscál de uná sumarla.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase V ícente Sosa Sánchez, por el delito de segunda deserción y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas dél Ejército y Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamó
i y emplazo al referido marinero Sosa, para que en el término de 20 días, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo así será juzgado en rebeldía. Dado á bordo del Crucero Sánchez *Barc&zto”; juiá 25 de Julio de 1890.—Rafael de Vizcarrondo y Villa-ón.	438
CÍENFUEGOS.
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra D. Eleuterio Fernández García y otros por robo á mano armada en despoblado á dos súbditos turcos.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cándido Echavarría, vecino del ingenio Plátano, barrio del Carca-jal, término municipal de Cartajena, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía Militar; sita en la calle de Santa Cruz número 144, con el fin de prestar declaración en la presente cauéa; pues así lo tengo mandado en diligenoiá de este dia.
Ruego á las autoridades así civiles como militares den las órdenes oportunas para la presentación de dicho Sr, Echavarría cuyas generales se ignoran.
Cienfuegos 25 de Julio de 1890. Antonio Sánchez.
433