658
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Don Julio César Martinez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, Fiscal del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, para esclarecer en juicio contradictorio, si la Excma. Sra. Da Mercedes O’Reilly y Ruíz de Apodaca, Marquesa de O’Reilly, Vice-Presidenta del Asilo Colegio de la Beneficencia Domiciliaria, tiene méritos y servicios contraidos para recomendar su ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia; é instalada esta Fiscalía en el salón de Secretaría de este Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias y cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de veinte días, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 26 de Septiembre de 1890.—Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Vencidos en 3 de Febrero, 22 y 31 de Agosto del corriente afio, los pagarés suscritos por D. Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 68, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 días, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Administrador principal, F. S., J. Ortega.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa sitúala en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y térmico de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor. Pral, P. S., Joaquín Ortega.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
Bienes del Estado.
Gomo ampliación al anuncio oficial publicado por esta Administración con fecha 16 del actual é inserto en la Gaceta del dia de ayer, respecto al cobro de los réditos de censos por medio de la Tesorería de esta Administración, se hace saber al público que la expresada medida no afecta en manera alguna á la recaudación que se realiza por medio de la Investigación de Bienes del Estado á cargo de D. Domingo Chaple, no solamente por lo especial del ramo en que funciona dicho empleado, sino por contraerse la orden de esta Administración, únicamente & los réditos de censos que fueron de regulares y pertenecen hoy al Estado-Lo que se hace notorio al público para general cono-miento.
Habana y Septiembre 19 de 1890. P. S., Bieardo Lo-hiea.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
A D. Víctor Bilbao .......... $ 800 •.
Habana, 26 de Septiembre de 1890.—P. S., E. de La-Chica.
Negociado de Operaciones del Tesoro.
Solicitada por el Sr. Juez de xa instancia de S. Antonio de los Baños, la devolución de la cantidad de $ 1290-45 del depósito de $ 2472-32, que tiene constituida en esta Principal, se publica en la Gaceta por tres números en cumplimiento de lo dispuesto por la Intendencia general.
Habana, 27 de Septiembre de 1890.—P. S., E. de La-Chica.
Dispuesto por la Superioridad, que se saque á subasta el arriendo de los solares uno y dos de la manzana dos, de las murallas; esta Administración ha acordado anunciarlo al público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones el dia 10 de Octubre próximo venidero, á las 12 de su mañana, con sujeción al jfliego de condiciones que desde esta fecha estará de manifiesto en el Negociado de Murallas.
Los solares uno y dos de la manzana dos, se componen de 973 y 196 metros superficiales, y su arriendo se subasta al tipo de un centavo oró el metrò, ó sean á nueve pesos setenta y tres centávos y un peso 96 centavos oro mensuales, cada solar.
Habana, Septiembre 26 de 1890.—El Administrador P. S., E. de La-Chica
no
«
03
■^1
O
&
»
p
o
p
l-l
o
o
w
os 5 3
M - V ’
O o3 «■© a es § 2 «*■* o
S m 3
K n n O' — CJ „
M ° -S.2 g OS S'» ® “>.2
s ° » s
ct*_o g a
-Sva'S S ¡So“? „ SP-0 5 o ®
•a.
UU S
o © a
CP a) o
S'® -os O O H T3 o .5 Pa gjfi .
a os T3 .2
.2.2 » © a
(m O Cu ©
^	Oí
3
« ©
© o. <4^ S3 Q _ P .2i OS T3
9 'O -5 *73 © *0 © © »3 « % ® PS 5 va o-3 - — © * fl o —»
TJ 1 P
1 -£ n g g S-2 &
T3 g 3 VS
S ll S3
© © © ÇU aa > «
O
l* ifl «o c ® M ^	«£5 Oí
Oi «M CO 00
a
£
OO s s s s
- s - «
CO IO O O CO Oí H H H v—4
Ph
co 00 wo IO tH
r© q
o* 'o
r-i .m .00
•§ ro ©
a”
m O
CD 5
pi
o
ro
3
!	* p 03.©
0*0 <M VJVS ¿3 S3 u. 3 Cí
3 tuo 9 rs oj © o
•s.g-§t5á
.03?	•	• eS»
ftPfìPP
a
o.
o
13
a
a
a
"3
■«Î
s
O
as
00
o*
03
30
.Q _
2S
W
03
P4
Habiéndose adjudicado á favor de la Hacienda, en el concepto de Bienes Vacantes, la Vega número 7, que perteneció al intestado Ultramarino D. Francisco Flores Ramos, (a) Frasquillo, ubicado en el partido de San Diego de los Baños, barrio de Arroyo Colorádo, compuesto de una caballería de tierra, ó sean 13 hectáreas, 42 áreas y dos centiárreas, que lindan al Norte con terrenos de herederos de D. Pedro Rodríguez; al Sur con el camino Real de la Sierra; al Este con herederos de D. Fernando Oliva y al Oeste con la serventía de Arroyo Colorado, habiendo sido tasada en la suma dé 766 pesos oro, de los que hay que deducir 350 pesos que reconoce en un capital de un censo á favor de D. Ramón Argiielles, vecino de la Habana, he acordado sacar á pública subasta la referida Vega, cuyo acto tendrá lugar el día 30 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración y Ayuntamiento de San Diego de los Baños bajo1 las condiciones siguientes.
Pinar del Río, y Setiembre 19 de 1890.—P. S., Gal-dino Ordas.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
Segunda. Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, y-se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
Tercera. No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días después de haberle sido notificado su aprobación, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras, anuncios y demás, serán de cuenta del rematador.
Sexta. El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado da esta Administración, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, todos aquellos que intenten concurrirá* la subasta.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de ..... calle de......n.°
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la
provincia y Gaceta de la Habana en los días de........y
de.......hace proposiciones por el remate de la Vega de
una caballería de tierra que perteneció al intestado ultramarino D. Francisco Flores Ramos [a] Frasquillo, ubicada en el término municipal de San Diego de los .Baños, barrio de Arroyo Colorado, y ofrece por la misma la suma de.......pesos oro, comprometiéndome además, á satisfa-
cer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza.
Negociado de reparos.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, Administrador que fué de esta Aduana, ó á sus herederos, en caso de que hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se persone en esta oficina, para contestar al pliego de reparos deducidos por la Sección 1$ del Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Rentas de Aduanas de esta Adrhinistracidn, correspondiente al mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877.
Zaza, 18 de Agosto de 1890*—El Administrador, Ea-faelE. de Apodaca.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El viernes 3 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, seis sacos con peso bruto de 200 kilos y neto de 194, conteniendo tejidos de lana de varias clases, correspondientes á la partida 472 del arancel, valorados en oro.... $ 1337 72. {
Advirtiendo que para hacer proposiciones, es preoiso depositar en la caja de esta Administración, el 5.§ tdel valor de la expresada mercancía.
Habana, 27 de Septiembre de 1890. M. Zábalo.
El Jueves 2 dé Octubre próximo á las doce de su mañana, se rematarán en el antiguo Depósito Mercantil de Ios-Almacenes de Regla los efectos siguientes:
12 Cajas anuncios de	lata, valorados en $	12	...
30 Cajas gotas amargas	en...„............. ”	100	...
3 Guacales loza.........................     ”	25	...
2 Dos cajas lápidas	de	marmol.......... ”	5	...
Una caja creas y crehuelas con 350 kilos. ” 519 ...
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.2 del valor del los expresados efectos.
Habana, 26 de Septiembre de 1890.—M. Zábalo.
El miércoles l.° de Octubre próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana dos cajas 1 onteniendo avíos de caza, declarados de abandona
y valorados en oro ......................... $ 5 50
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p,§ del valor de la expresada mercancía.
Habana, Septiembre 26 de 1890.—M. Zábalo.
SEG0CIÂD0 DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.		
	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 cts. de pesos por cada pasajero... « Importación		 « Exportación		 « Carga y descarga « Depósito Mercan-	36 75 	 23507 70 		 ... 5293 	 2181 36 		36 7& 23507 70 5293 ... 2181 36
< Multas por inír&c-	102 53 		102 53
« Resultas de 1888 á 1889			
Suma					31121 34 		31121 34
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de	1795 97 		1795 97
jPor el de 25 . . 1 cts. por to-ParalaJun-j neladá de ta de Obras' descarga	 del Paert«.|Por el d® A- 1 traque, Pon 1 tóny Draga	273 13 	 & ••• •••••• ••••	273 13 5 ...
Total		33195 44 		 ...	33195 44
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
épocas.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos......... .... 988350	27
Idem hasta igual dia del año	anterior...... 547138	69
De más	en	1890.... 441211	58
Habana, 27 de Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, Eamón P. de Varga.-El Contador, A. VUlavicencio. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección, 2a—Hacienda.
El día 20 de Octubre próximo, á las 9 de su mañana, tendrá lugar en las oficinas del Ramo de Obras Municipales, (Fosos de la Punta,) la compra de-una pareja de muías, con arreglo al anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 24 del actual.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1890,—Pequeüo.