ANO LI!.—Núm 76
Viernes 26 de Septiembre de 1890.
TOMO 2? -Pae. 621
PERIODICO OFICIAL IDZEHL Q-OBIERITO
IWOS DO »
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
«T««? «. K P0KO V.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Adminislraeión de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
JP ■«, KCJCO« uk «CSC CI1.POXOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem......
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Obras Públicas.
Por Real orden número 1004, del 23 de Agosto próximo pasado, se desestima en todas sus partes la instancia de D. Electo de Herrera, y otros dueños de pertenencias mineras, en solicitud de que se releve del pago del canon de superficie á las minas de ccbre que no estén en explotación y que se condonen los atrasos que, por dicho concepto, adendan á la Hacienda.
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de dicha soberana resolución, en 16 del que rij de su orden se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Agosto próximo pasado, y el número 1018, ae comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Habiéndose asignado en los presn-pnestos de esa Isla, vigentes en la actualidad, la cate goría de oficial segundo de Administración al funcio nario que desempeñe el cargo de Secretario de la Inspección Geueral de Obras Públicas de la misma; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Kegeute del Reino, se ha servicio disponer, que se nombre a Don Baldomcro Pichardo, que desempeña el expresado cargo, oficial segundo pe Administración de es a Isla, con el sueldo de 600 pesos y el sobresueldo de 900 pesos, que figuran en dichos presupuestos, retrotrayendo los efectos de este nombramiento á la fecha en que los mismos empezaron á rejir eo esa Isla, y publi cáadose esta resolución eo extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 23 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Agosto último, y bajo el número 1027, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Secretaría del Gobierno Civil de esa Capital, vacante por cesantía de D. Juan Manuel Lasqueti, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y rail cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y eo su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Enrique Rodríguez Carrizo, cesante de mayor categoría, y oficial primero de la Intervención General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1880.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Agosto último, y bajo el número 1030, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 842, fecha 6 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado interinamente y por sustitución reglamentaria á D. Tomás Alonso Zibalo, para servir la plaza de Jefe de la Sección de Administración de la Secretaría de ese Gobierno General; el Rey (q. D. g^) y en su nombre la Reina Regente del R-ino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobiern.o Genera), g De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientoy demás efectos.» «
Y abordado por S. E. so cumplimiento con fecha 16 de> acto »1, de sa orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.- Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición-de nn duplicado del tirulo de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de D» ciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, DÚmero 78, del libro tercero de grados mayores o*m fecha 20 le Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
H>bana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
• Pedro Hernández Miró.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 12 del corriente, ha tenido á bien resolver que á reserva de la aprobación superior, se ponga desde luego en vigor el reglamento formado por esta Administración general, é informado por la Junta Consultiva de Obras Públicas y el Excelentísimo Consejo de Administración, para los servicios de alumbrado y otras industrias eléctricas en esta Isla; cuyo reglamento se inserta á continuación.
Lo que de orden superior se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.—El Administrador general, José M. Zapata.
Reglamento especial para la instalación de alumbrado ó industrias eléctricas de alta tensión á que han de sujetarse las Compañías ó concesionarios que lo soliciten con arreglo al Real Decreto de 14 de Marzo de 1890.
Artículo iq Las instancias para el establecimiento de conductores eléctricos, máquinas ó aparatos generadores de electricidad con destino al alumbrado eléctrico, ó cualquiera otra industria que exija corrientes de gran diferencia de potencial, sé dirigirán al Gobernador general, por conducto del Gobernador Civil, debiendo acompañar á aquéllas, un plano de la línea ó líneas, y una memoria explicativa del sistema de alumbrado, conductores, máquinas y generadores que se proponen emplear, expresando, respecto á los últimos, su máximo de diferencia de potencial en los límites del mismo, y máximum de intensidad de corriente que se ha de distribuir en cada rama del circuito.
Art. 20 Dichas instancias, con sus antecedentes, pasarán á la Administración genéral de Comunicaciones, que incoará el oportuno expediente, pidiendo cuantos datos de ampliación creyera necesarios, y prévio su informe y el de la Junta Consultiva de Obras públicas, se elevarán al Gobierno general que aprobará ó negará la concesión.
Todas las modificaciones que después se proponga introducir el concesionario, serán sometidas á igual procedimiento.
Art. 30 Si el solicitante no se conformase con la resolución del Gobierno general, podrá acudir en alzada al
Ministerio de Ultramar, por conducto de aquél, quien remitirá còpia literal de todo cuanto sobre el particular se hubiera actuado, para la resolución que proceda.
Art. 40 Los concesionarios estarán obligados á dar aviso ocho días antes de empezar los trabajos al Jefe de Comunicaciones de la provincia respectiva, á fin de que éste examine aquellos diariamente y pueda dar cuenta en el acto de toda operación que se practique, contraria á la concesión ó prescripciones vigentes sobre la materia.
Art. 5.0 El Gobernador general nombrará en cada provincia una comisión de carácter permanente, compuesta del Ingenie» o de Caminos Jefe de la misma, del Arquitecto del Estado, Jefe de Construcciones Civiles y del Jefe de Comunicaciones que designe la Administración general,, que antes de abrirse á la explotación cualquiera de las instalaciones concedidas, las reconozcan practicando cuantas pruebas juzguen convenientes, exigiendo las modificaciones necesarias, y una vez que aquellas reúnan todas las condiciones reglamentarias informen como proceda á la Administración general de Comunicaciones, acompañando el certificado correspondiente para que ésta proponga la autorización.
Art. 60 El Ingeniero Civil y el Arquitecto del Estado podrán delegar en sus subalternos, con arreglo á las disposiciones reglamentarias, pero en uno y otro caso la Comisión devengará las indemnizaciones que por su reglamento les corresponda, prévio el depósito correspondiente que aquél determine.
Art. 7? Esta comisión reconocerá no tan sólo el trazado é instalación de los conductores, sino todas las máquinas, aparatos, edificios, y cuantos elementos emplee para la explotación, que han de estar en un todo ajustado ¿: la memoria presentada, á las condiciones de la concesión y á los últimos adelantos que para la seguridad pública y de la explotación sean necesarios.
Siendo tan frecuentes los adelantos, invenciones ó modificaciones que sufren ios aparatos generadores y todos sus auxiliares, no es posible sugetar sus condiciones facultativas á una reglamentación dada, y por lo tanto *los comisionados encargados de su exámen, se atendrán á la memoria, datos explicativos y aclaratorios que acompañen los interesados á su instancia de concesión é informes emitidos por la Junta Consultiva de Obras públicas, haciendo la comprobación teórico-práctica que juzgue necesaria, para lo cual el concesionario les facilitará cuantos aparatos y auxilios consideren precisos al efecto.
Art. 80 Cuando las condiciones especiales de la localidad no permita, ya por la altura de los edificios, la estrechez ó desnivel de sus calles, caminos ó heredades, la aplicación exacta de las disposiciones del Decreto para el tendido de conductores, se resolverá sobre el terreno, de común acuerdo entre el concesionario y el Jefe de Comunicaciones de la provincia, ó el designado por el Administrador general, á reserva de la aprobación de la Comisión Inspectora y receptora de las obras.
Art. 99 Cada dos meses ó ántes, si se considera conveniente ó reciben orden para ello, comprobarán los referidos individuos, si se observan con exactitud en las instalaciones, todas las prescripciones que se consignan en este Reglamento.
Art. 10 ^Quedan exceptuados de lo que previene el artículo primero, las instalaciones en el interior de los edificios, siempre que la fuerza electromotriz de los gene-* radores de electricidad, no exceda de cincuenta voltas para las corrientes alternadas y cien para las continuas.
Art. 11. Los circuitos para la luz eléctrica, serán enteramente metálicos y no podrán tener conexiónen ningún punto con la tierra.
Toda comunicación ó unión de éstos con los tubos de distribución de aguas, gas, etcétera, está prohibida rigurosamente.
Art. 12. En los puntos donde se establezcan sobre propiedades del Estado, así como á la proximidad de los hilos telegráficos y telefónicos de su pertenencia ó concedidos por el Gobierno, los destinados para el alumbrado, si no son subterráneos, estarán formados de conductores recubiertos de materias que aseguren el aislamiento eléctrico, y cuyo conjunto será impermeable.
Art. 13. Lós, cables poseerán la sólidéz suficiente para resistir los esfuerzos á que estén expuestos, y en caso de necesidad seráii sostenidos en toda su longitud por hilos ó cables metálicos que ofrezcan la solidéz necesaria, y estarán lo suficientemente elevados para permitir libre paso á los carruajes de mayor altura, incluso los que transportan escaleras de incendio.
Art. 14. En sus puntos de apoyo sobre los edificios, postes, palomillas, etcétera, los cables estarán sujetos de