GACETA DE LA HABANA
243
Art. 7° Los terrenos desecado» y saneados por el desagüe de lagañas, pantanos y sitios encharcados, estarán exentos de toda contribución por tiempo de 10 años desde el día que se pusieron en cultivo de huerta, de cereales, de prado, legumbres, raíces y plantas industriales 6 textiles, y por 15 años, si se plantasen de árboles frutales, y por 25 añ03 cuando se plantasen de cafetales, cacaos, cocoteros á otros análogos.
Si en terrenos desecados y saneados se construyesen casas á más de un kilómetro de una población, las casas y las tierras á ellas afectas disfrutarán cinco años más de exención respectivamente en cada uno de los tres casos del párrafo anterior.
Art. 8? Los terrenos que desde tiempo inmemorial hubiesen permanecido sin aprovechamiento, ó los que hubiesen tenido interrumpido el cultivo por espacio de quince años consecutivos, sólo pagarán al ser roturados y cultivados la contribución de inmuebles que hubiesen satisfecho el año anterior, por tiempo de diez año3, desde el día que se pusiesen en cultivo de huerta, de cereales, de prado, legumbres, raíces y plantas industriales; por 15 años si se plantasen de plantas textiles ó árboles frutales, y por 25 años cuando se plantasen de cafetales, cacaos y cocoteros.
Art. 9? Si además de la roturación se construyesen nna ó mas casas á más de un kilómetro de la población, en los casos de los dos artículos precedentes, las casas y las tierras á ellas afectas tendrán cinco años más de exencida que lo que á ellos respectivamente se determina.
Art. 10. Las tierras que estando en cultivo de huerta ó de cereales, de prado, legumbres, raíces ó plantas industriales, se planteasen de plantas textiles ó de árboles frutales, á cualquier distancia que se hallen de población, satisfarán únicamente y por espacio de quince años, la contribución que anteriormente pagaban como de cultivo periódico. Si se plantasen de cafetales, cacaos, cocoteros ú otros análagos ó de árboles de construcción, será de treinta años el tiempo que se les concede para continuar pagando únicamente la contribución que satisfacían en 6u anterior género de cultivo.
Art. 11. Los terrenos cereales que se cubriesen con arbolado de construcción, están exentos de toda contribución por espacio de veinte y cinco años y á orillas de los ríos, y en parage de riego; por 40 en planicies de secano, y por cincuenta, en las cimas y faldas de los montes.
Art. 12. Las tierras afectas á cada casa de labor no podrán dividirse ni segregaras durante el tiempo, que según sus condiciones, disfruten de los beneficios que les concede la presente Ley. Serán libremente transmitidos en su conjunto, así por contrato éntre vivos como por disposición testamentaria. Sin embargo, si por circunstancias especiales, como adquisición de riegos ó por mejoras qué hubiese recibido la finca y cuidados esquisitos que exigiese, fuere útil su división en dos ó más porciones, podrá hacerlo el propietario con aprobación del Gobernador,de la provincia, pié-vio informe de la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, sin que ninguna de tales porciones sean menoscabada en los derechos que asistan al conjunto. Estas porciones quedarán indivisibles para el cultivo y arriendo.
Art. 13. Para la construcción dó casas y edificaciones en el campo, se confieren los derédhos siguientes:
l.° La obtención de maderas de los montes debe estar, ó de las dehesas comunales de los pueblos en cuyo término hayan de hacerse las edificaciones, á la mitad de precio corriente en cada monte.
2? El disfrute de leñas, pastos, y demás aprovechamientos vecinales en el rádio de su término municipal, cuyo disfrute será extensivo á los dependientes y trabajadores de la finca, así como los abrevaderos para los ganados.
3.° La facultad de explotar canteras, construir hornos de cal, de yeso y ladrillos, depositar materiales y establecer talleres en terrenos del Estado ó del común de vecinos.
Art. 14. Los extranjeros que vayan á la Isla de Cuba en clase de colonos ó trabajadores en en el campo,según la presente Ley, pueden introducir libremente y sin pago de derechos de arancel todos los efectos de su equipaje é instrumentos y utensilios de su oficio, y además cada uno de ellos dos cabezas de ganado mayor y cuatro de menor. Los hijos que trajeren los extranjeros al ir á colonizar ó trabajar en el campo, estarán exentos de entrar en quintas para el servicio militar. Lo estarán igualmente los hijos que les naciesen en Oaba, siempre que estos se hubiesen ocupado en faenas rurales por espacio de cuatro años.
Art. 15. Guando un propietario, después de construir dos ó más casas en el campo, aplicándoles las tierras correspondientes, poseyere además una dehesa, cuyos pastos pueda aprovechar el ganado de labor, podrá hacerlo libremente, considerándose la dehesa, como parte integrante de la finca en cultivo con los beneficios de la presente Ley, siempre que sumada la superficie ó cabida del terreno labrado y de los pastos no exceda de 200 hectáreas por cada casa.
Art. 16. Siempre que un cortijo ó granja, ó algún edificio de antigua ó moderna construcción, situado en el campo á las distancias señaladas en el artículo l.° se utilizase, formándose cinco ó seis habitaciones separadas ó independientes ocupadas por otras tantas familias, bien para el cultivo de las tierras, bien para ejercer cualquiera otra industria, disfrutará su propietario ó moradores todos los beneficios que según los casos se conceden por la presente Ley, á los que viven en el campo y en casas separadas.
Art. 17. Las casas de recreo que se establecieren, teniendo á lo raénos una hectárea de terreno cultivado, disfrutarán de las ventajas y exenciones concedidas en el artículo l.°
Art. 18. Cuando una colonia ó un nuevo grupo de casas construidas en una finca á mayor distancia de 7 kilómetros de una población, cuente ciento ó más casas ó edificaciones, aunque no estén en contacto unas con otras, será auxiliada por eLGobierno con Iglesia y párroco como los demás pueblos, y además con médico, veterinario, maestro y maestra de primera enseñanza, pagadas durante diez años con los fondos del Estado.
Art. 19. Si una finca de campo, que no exceda de 200 hectáreas, con una ó más casas á mayor distancia de 2 kilómetros de una población y beneficiada por la presente Ley, colindase conjtierras pertenecientes al Estado, ó á un común de vecinos, tendrá derecho el dueño de ella á que se deslinde y saque á público remate la porción*que designare del terreno vendible de igual ó menor superficie que el suyo.
Art. 20. Los propietarios de fincas rurales en posesión de los beneficios de la presente Ley, que les dieren ensanche adquiriendo tierras colindantes por compras, permutación con otras de su propiedad, sitas en parages distintos, estarán exentas del pago de derecho de transmisión áe dominio é inscripción en am bos casos durante los plazos expresados en el artículo 1?, y participaián de ellos miéntras durase el derecho de antemano adquirido por la finca.
Art. 21. Los propietarios de fincas rurales que construyan en ellas una ó' más casas ó edificaciones, según la presente Ley, podrán redimir los censos con que aquellas tierras estuvieren gravados en favor del Estado, pagando su capitalización en 20 plazos, en vez de los determinados por la legislación vigente.
Art. 22. Todas las ventajas y facultades que en la presente Ley se conceden á los propietarios de fincas rurales y de establecimientos industriales, sitos en el campo, se hacen extensivas á los arrendatarios y colonos de las fincas y de las fábricas.
Art. 23. El procedimiento para solicitar la declaración de la colonia agrícola, será el siguiente:
19 El propietario presentará al Gobernador Civil de la provincia una solicitud, acompañada de los planos de la ñuca ó de los terrenos que quiera que se le adjudiquen, y de una memoria en donde especifique la cabida, los linderos, el número de trabajadores que piensa establecer, y los cultivos objeto de la explotación.
2,° El Gobernador de la provincia' dará un recibo al peticionario, y pasará el expediente al Gobernador general, que á su vez comisionará al Ingeniero Agrónomo de la Estación Agronómica mas cercana con objeto de que dé su conformidad.
3? Dada la conformidad por el Ingeniero Agrónomo en el improrrogable plazo de dos meses, el Gobernador general oirá el dictámen de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, y en el plazo de un mes acordará la concesión del título de colonia Agrícola; pasado el tiempo marcado en los diferentes plazos de este artículo, la colonia se considerará concedida de hecho, y el Gobernador general dará cuenta al Ministerio de Ultramar de la resolución que haya reeaído.
Art. 24. Las franquicias arancelarias de que trata el artículo 15 de la Ley de Colonias Agrícolas vigente en la Península, se regirán por Real orden de 19 de Octubre de 1882, y aclaratorias de 7 y 13 de Mayo de 1883, dictadas por el Ministerio de Ultramar.
Art. 25. Quedan derogadas todas las disposiciones de cualquier clase que sean, en cuanto se opongan directa ó indirectamente al presente decreto, del cual el Ministro de Ultramar dará oportunamente cuenta á los cuerpos colegisladores.—Dado en Palacio á 16 de Mayo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 de Junió último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de J unió próximo pasado, y bajo el número 636, se comunica al Excmo. 8r. Gobernador general, la Real orden siguiente:	,?
«Excmo: Sr.:—Yisto el expediente remitido con su oficio número 318 en 15 de Febrero último, relativo á la autorización que solicita la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana para construir un ferrocarril de servicio particular entre el llamado de Alfonso XII y el Ingenio «Las Cañas.» Vistos los favorables informes emitidos por los Centros que han intervenido en el asunto, y teniendo en cuenta la tramitación lenta que se ha dado al mismo. De conformidad con lo informado por la Inspección general de Obras públicas y la Junta Consultiva del mismo Ramo de esa Isla, y de acuerdo con el dictámen de la Sección 3 a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 1? Que se autorice á D. Gonzalo Alfonso de Alaama, como Presidente del Consejo de Administración de la Compañía de los Caminos de Hierro de la Habana, para la construcción del de uso particular que como continuación del llamado de Alfonso XII ha de unir éste con el batey del ingenio «Las Cañas,» con arreglo al proyecto presentado por el mismo, y con estricta sugeción á las prescripciones siguientes: 1.a Las obras se ejecutarán en la parte que afecta al dominio público con entera sugeción á los p'anos presentados, no pud'endo introducir es ellas variación alguna sin prévia autorización de la Superioridad. 2? El cruzamiento á nivel con el camino real del Centro, se construirá de modo que la cara superior de los carriles de la vía queden 0’03 mas baja que las de los contracarriles que deberán colocarse á ámbos lados de aquellos, afirmándose la entrevia y nn metro á uno y otro lado, uniendo esta zona con el resto del camino por medio de suaves rampas á fin de que el acceso á la parte ocupada por los carriles se haga siempre con facilidad por los vehículos ordinarios.—3.a Se establecerán ántes y después del cruzamiento los postes necesarios para extender entre ello3 las cuerdas ó cadenas, que sirviendo «le barreras, intercepten el paso por el camino público miéntras cruza algún tren. Para este servicio habrá un empleado especial paragel cual se construirá una casilla á la distancia conveniente.—4^ Todos los trenes se detendrán indispensablemente ántes del cruzamiento, y no cruzarán hasta que el guarda encargado de él indique estar cerrada la circulación por el camino público.—5. En el empalme del ramal con la línea principal de la Estación de Alfonso XII se empleará el mismo sistema de agujas que la Compañía tiene establecido en el resto de sus líneas, y el manejo de estas agujas estará á cargo de uu empleado práctico en este asunto.—8.a Esta contusión se otorga sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de psopiedad, quedando sujetas las obras que afectan al dominio público á las disposiciones vigentes sobre conservación y policía de ferrocarriles, y á todo lo que con carácter general se dicte en Id sucesivo sobre la ma-teria.i—7.a El concesionario pondrá en conocimiento de esta Inspección de ferrocarriles la fecha en que haya de dar principio á ’las obras en la parte que afectan al dominio público, y no podrá hacer uso de éstas, una vez terminadas, sin haber sido ántes autorizado competentemente para ello, en vista del informe de la Inspección de Obras públicas, prévio el reconocimiento de las mismas, para lo cnal comunicará oportunamente la fecha de su terminación.—8? Antes de comenzar los trabajos, el concesionario depositará la cantidad correspondiente á cinco por ciento del valor de las obras que afecten ai dominio público, cuya suma le será devuelta cuando justifique haber cumplido los compromisos contraídos.—9.a Esta concesión quedará anulada si por parte del concesionario no se diese cumplimiento á las cláusulas estipuladas, debiendo en caso tal demoler las obras que hubiere ejecutado en terrenos de dominio público y retirar todos sus materiales, para que los expresados terrenos queden libres y en el mismo estado que ántes de otorgarse la concesión.—29 Que se llame la atención de V. E. acerca de la conveniencia de que en expedientes análogos al que es objeto de esta resolución, no se reclamen informes que no siendo exigidos por las disposiciones reglamentarias vigentes, sólo pueden contribuir á ocasionar retrasos innecesarios en la tramitación de tales expedientes, como ha sucedido en el de que ahora se trata. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto el expediente original que ha remitido, tramitado en el Gobierno Civil de Matanzas para que sea allí archivado, y debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general, llamándose a la vez la atención de los Sres. Gobernadores civiles de provincia sobre la disposición segunda de la soberana resolución trartecrita á fin de que en lo sucesivo cuiden de dar á los expedientes que deben instruirse en sus respectivos centros, la tramitación que corresponda en cada caso, sujetándose extrictamente para ello á lo prevenido en la legislación de la materia.
Habana, Julio 19 de 1890. ;
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Ju» nio próximo pasado, y bajo el número 637, se comunica al^Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: