GACETA DE LA HABANA
47
40 Si el libro de estadística se lleva al corriente y en la forma prevenida.
Si antes de concluirse la visita llegase la hora de ofí -ciña, se suspenderá aquélla el tiempo en que ésta dure, para continuarla después ó al día siguiente.
Extendida el acta, la firmarán el Delegado, el Secretario y el Notario, y la remitirá el primero al Presidente de la Audiencia dentro de los seis días siguientes al en que termine la visita.
Art. 120. Al acordar la práctica de una visita extraordinaria, se expresará si ésta ha de ser general ó especial, designándese en el primer caso el período de tiempo que ha de abrazar, y en el segundo los instrumentos, protocolos y libros que han de ser examinados.
Art. 121. Constituido el Delegado en el pueblo en que se hallare la Notaría, lo hará saber al Notario, á fin de que éste se halle en su estudio en el día y hora que aquél fije para dar comienzo á la visita, cuidando de que ésta se verifique en horas distintas de las señaladas para el servicio público.
Si el encargado de la Notaría se negase á exhibir los protocolos y libros ó no estuviere presente durante las horas destinadas á la visita, el Delegado levantará acta de este hecho, y dará conocimiento de él al Presidente de la Audiencia para la resolución que proceda.
Cuando la visita no pudiese* terminarse en el mismo día se extenderá el acta correspondiente á lo practicado en él, y la firmarán el Delegado, el Notario y el Secretario.
Art. 122. Cualesquiera que sean los defectos ó informalidades que el Delegado advirtiese se consignarán en el acta sin dirigir ni formular cargo ni observación alguna al Notario, sin perjuicio de que pueda exigir de éste las explicaciones necesarias para la mayor claridad de los hechos que se consignen.
Art. 123. Si extendida el acta de visita negase el Notario alguno de los hechos referidos en ella, escribirá de su puño y á continuación las razones en que se fundare,-firmando al pié.
Art. 124. Todos los que suscriban el acta serán responsables, con arreglo á las leyes, de la exactitud de los hechos consignados en ella, así de los que se afirmen como de los que se nieguen.
( Continuará.)
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración Central de Rentas de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino «n la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Salvador Martínez, que fué Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término 4e quince, á recoger un pliego de calificación de reparos dedúci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de la de Nuevitas, correspondiente ai mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán Jos perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor general, Alvar ez Ossorio.
Don Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deduci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor general, Alvar ez Ossorio.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interuención general en hora y día hábil y térmico de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribuaal de Cuentas del Reinó en la de Rentas públicas de Lotería de los días del 28 al 30, correspondiente al mes de Junio de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Interventor general, Almirez Ossorio.
Don Antonio Chenel, Contador que fué de la Administración principal de Haciepda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración principal correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligen-
cia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvar ez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvar ez Ossorio.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los filertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico de 1890 á 91, se anuncia una segunda subasta que tendrá lugar ó la una de la tarde del doce de Julio próximo, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron para la primera.^
Lo que se hace saber al público á fin de. que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten sus proposiciones media hora antes de la ci» tada, ante la Junta reunida al efecto, en pliego cerrado, en* esta Inspección, y con arreglo extrictamente al al modelo que al pié Be publica, en cuya oficina esta* rá de manifiesto de 11 á 4: de la tarde de los días há-biles, los expresadob pliegos de condiciones y precios límites.
Habana, 30 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Higinio Pérez.
Modelo de proposición.
D. N........N....vecino ó del Comercio de .....
enterado de los pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta Capital del día... .y Boletín oficial de tal fecha, para el arrendamiento de tres embarca* ciones raénot’es de la clase de botes para el servicio de los fuertes de San Fernando do Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico de 1890 á 91, se compromete á entregar tantos botes para tales para tales puntos á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro, con sujeción á las condiciones pit~ blicadaS y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales ó cuales sumas correspondientes á los botes expresados.
(Fecha y firma.)
Comisaria de Guerra de Santa Clara*
Inspección de los servicios Administrativos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 27 de Febrero último, se proceda á contratar por el término del año económico de 1890 á 91, el servicio de limpieza de las letrinas en los edificios militares de esta plaza, se convoca por medio del presente anuncio á una subasta pública que simultáneamente tendrá lugar el día 15 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra, y en la Inspectora del mismo ramo de la plaza de la Habana, ante los Tribunales competentes que al efecto se hallarán constituidos media hora antes de la anunciada para el acto en los locales que ocupan respectivamente, en la calle de San Cristóbal número 25 de esta Ciudad, y en el Cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde Inego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, para qne puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en la subasta, y las cnales habrán de redactar sus proposiciones con sujeción al modelo estampado al pié de este anuncio, y extendidas en papel del sello once de la vigente Ley del Timbre.
Santa Clara, 24 de Junio de 1890.—El Comisa-sario de Guerra Inspector,—losé de Sdrraga y Rengel. ' \
Modelo de proposición.
D. N... .N... .vecinode... .calle de... .número....enterado del pliego de condiciones y precio lí-
mite, para contratar por el término del año económico de 1890 á 91, la limpieza de las letrinas en los Edificios Militares de la plaza de Santa Clara, y de los anunciosinsertos en el Boletín oficial de esta Provin-
cia, y Gaceta de esta Capital, y fijados en los sitios públicosde la localidad, se compromete á encargarse de dicho servicio al precio límite (ó con la rebaja de por cada metro cúbico de materias qne se extraigan y arrojen, con sujeción al pliego de condiciones aprobado y por el término señalado, á cnyo efecto acompaña la carta de pago del depósito provisional prevenido.
[Fecha y firma.]
Administración Central de Rentas Estancadas v Loterías-
Don Andrés Lamigueiro, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de dos cartas de pago números 609 y 174, expedidas á su nombre, correspondientes al sorteo 1333.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho días, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle los duplicados correspondientes.
Habana, 21 de Junio de 1890.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla;
Montepío Civil y Militar, los días 4, 5 y 7 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 3 Julio de 1890.—El Tesorero general, A. Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la car^a de pago número 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875, por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 19,383 al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rehtas de Cienfuegos, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos 15 días sin que haya tenido lugar la entrega de referencia .se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Junio de 1890. El Tesorero Central, Angel Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; — se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2$ Para poder totnar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro-y al contado, cuyo abono se verificará á los qniñee dias. signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escri-ktura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo« los recibos correspondientes.