918
GACETA DE LA HABANA,
años, vencidos en treinta de Mayo próximo pasado, la parte vencida del corriente y las costas, que son en deberle como actuales dueños de la ñuca mencionada, según escri-tura pública de doce de Abril de mil ochocientos, setenta y ocho por la cual Granda González vendió el prédio & D? Domitila Flores y Sánchez quedándole hipotecada por mayor suma; y de catorce de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, enVqué D. Manuel Rodríguez Romo la adquirió reconociendo el gravámen; disponiéndose en el mismo auto el embargo del referido Ingenio, así como de los demás bienes de su propiedad, por el orden legal, bastante á cubrir las axpresadas cantidades: que habiendo manifestado la representación actora, ignorar el domicilio y residencia de la sucesión demandada se acordó que el embargo decretado se llevase á efecto entendiéndose el requerimiento de pago con el encargado ó arrendatario de la finca antedicha.— Y habiéndose practicado con fecha 20 de;Octubre el embargo del citado ingenio América, con sus fábricas, cercas, trenes, maquinaria y reatas del mismo, pfévio el requerimiento á D. José García y Jiménez encargado de la finca, el actuario cumpliendo lo dispuesto en providencia de 23 de corriente, ha librado la cédula de citación de remate que dice así.— El Sr. Juez de primera insatücia déla ciudad de Santa Clara y su partido judicial, por ante mí, á consecuencia del juicio ejeoutivo promovido por el procurador D. Eduardo DO* mínguez y Consuegra, á nombre del Exorno. Sr. D. José de Granda y González, contra la sucesión de D. Manuel Rodríguez Romo en cobro de pesos, ha dispuesto por providencia de 23 del corriente, se cite de remate á los herederos del referido Rodríguez Romo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del improrrogable térmiuo de nue-' ve días, puedan oponerse á la ejecución despachada, si les conviniere, personándose en los autos por medio de procurador.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédula, que se fija en Ja tablilla de anuncios del Juzgado, cito de remate á ios herederos de D Manuel Rodríguez Romo, cuyos domicilios y residenciase innoran, á fin de que dentro del término improrogable de 9 días, á contar desde la publicación del presente, se opongan á la ejecutoria despachada, si le9 conviniere, personándose en los autos por medio ee procurador, parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar en derecho, advirtiendo que por consecuencia de esa ej ecucíón se ha practicado el embargo del demolido ingenio América, con sus fábricas, cercas, trenes, maquinaria y rentas del mismo, previo el requerimiento á D. José García y Jiménez, encargado de la fábrica.—Santa Clara 24 de Octubre de 1890.— Manuel García Garófalo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra ol presnte, de acuerdo con lo que prescribe el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Santa Clara 24 de Octubre de 1897 —Luis Gastón.—Ante mí, Manuel García Garofalo.	1801 P 4
GÜANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por medio del presente y por término de treinta días, se convoca por segunda vez á los herederos de D. Cristóbal García Bello, vecino que fué del término municipal de Artemisa, al objeto de que comparezcan en este} Juzgado con los oportunos dodumentos á justificar el derecho queten-. gan á la indemnización mandada hacer por la ejecutoria dictada en la causa que contra D, Gabriel Santana y Mon-. tes de Oca se siguió por asesinato de aquél.
Guanajay Octubre 12 de 1890. José María Velez.—Ante •¿mí Manuel Garrido.	1523 T 5
Juzgados de Instruccióu.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Valentín García, vecino de Guanábacoa, calle de ¡San Antonio, núm. 40, para queá las once de la mañana del 29 de Noviembre actual comparezca ante la .Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, á fin de qué comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan Duarte Sil-verio, por hurto.—Habana, Noviembre 3 de 1890.—Ramón Silverio.	1804 I 5
El Sr. Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Patricio Rúa y D. José María García, cuyas generales se ignoran, pero aparecían como guardias municipales de esta ciudad, para que á las once de la mañana del día dos de Diciembre próximo, comparezcan ante esta Real Audiencia con el ñn de dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa que se sigue por atentado contra ageutes de la autoridad. Y para su publicación, expido la presente. Ha-baua Novismbre 3 de 1890.—Fabián García. 1824 I 6
HABANA.—ESTE.
El Sr. J uez de Instrucción del distrito del Este ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de lo criminal, de Mérida Yucatán, que por tre9 números de la Gacetu ofi cial se convoque á D. Rafael Díaz y D. Babas Rodríguez, que según dicho Sr. Juez son vecinos de esta Ciudad y trabajaron en el Restaurant «Café de Ambos Mundos», á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Amistad número 91, á declarar en el referido exhorto en causa por robo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Octubre 7 de 1890.—El Secretario, Arturo Tarazona.	1615 I 6
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrit o
del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Camilo López Villamil, natural de Asturias, casado, de 42 añps, y marinero, para que en el término de quinoe dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto: apercibido de qué si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar icón arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles v mili lares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. —Habana Octubre 21 de 1890,—Antero Tarazona.
1610 I 6
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, ba dispuesto por ante mí en causa seguida de oficio contra el moreno José del Cármen Torres, por homicidio del asiático Francisco Juan Gábalo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve días, á D* María Martínez y Pérez, natural de la Habana, soltero, de 32 años de edad, despalilladora y vecina que fué del 90lar, Misión número 33, y para que comparezca en este juzgado, Ami atad 91, á evacuar un acto de justicia pendiente en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Octubre 10 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1609 I 6
Don Juan A. Murga, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de Juez de Instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Rosario Valdés, natural de la Habana, soltero, de 25 años de edad, zapatero, hijo de la Casa Cuna para tjue dentro dei término de quince días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á fin de que sea citado y emplazado en la causa que se le seguía por tentativa de hurto: cierto y aeguro de que se le oirá y administrará justicia.—Por tanto encargo á las autoridades oiviles como militares la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Rosario Valdés.—Habana Octubre 18 de 1890.—El Secretario, Ancoro Tarazona.	1605 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto en la causa formada por hurto á D? Rosalía Fernández Lázaro, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á la expresada D? Rosalía Fernández Lázáro y parda María de Jesús García, vecinas que fueron del Hotel «Quinta Avenida,» y de la calle de Perseverancia, número nueve, respectivamente; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad. 91, para prestar declaración en la mencionada cansa.-Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente en la Habana á primero de Octubre de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.
1532 I 6
Don Juan A. Murga, Juez municipal dei distrito de la Catedral en funciones de juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito llamo, y emplazo á D. Manuel Gonzáles Alvaro, natural de Asturias, dependiente y como de veinte y tres á veinte y cuatro años de edad, para que en el término de quince dias, después de la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaí g irse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no comparece de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo áia cárcel mencionada, pues en ello se interesa la adminis-iración de justicia,—Habana, Octubre 14 de 1890.—Juan A. Murga.—Antero Tarazona.	1583 I 5
Don Juan Angel Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral interino de instrucción del Distrito Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Simón Ortíz (á) El Mosquito ó El Salvaguardia, y á D. Antonio Pérez (á) El Aragonés; cuyas generales se ignoran, para que ea el término de quince días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcsl de esta ciudad, por haberse decretado la prisión de los mismos en causa que se les sigue de oficio por estafa á D. Eduardo Ríos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley.—Por tanto encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y remisión al lugar antes expresado de los individuos citados, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habaua, 14 de Octubre de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretorio, Fulgencio de la Vega. 1533 I 5
Donjuán Angel Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de instrucción del distrito dei Este.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Regó Barceano, natural de Galicia, soltero, de 24 años de edad, jornalero; y á D. José María Fernández López, natural de la Corufta, soltero, jornalero y vecinos que fueron de la calle de Buenavista, número seis, en Regia, para que en el término de nueve días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito Amistad, 91, á descargarse de la culpa que Ies resulta en causa seguida de oficio por falso testimonio; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará jutticiayde lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley. Habana, Octubre 17 de 1890.—Juan A. Murga.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1567 I 5
El Sr. Juez de instrucción d9l distrito del Este, ha dispuesto en providencia de esta fecha y en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia se cite a Don José Palomo, vecino de ia calle de Cu ba, número noventa y ocho, á fin de que concurra el día seis de Noviembre próximo, á las diez y media de la mañana á la sección pnm -ra de.la expresada Real Audien-| cia, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Luis Genaro Mendoza y D. Julio Rodríguez Suárez, por robo, Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1548 1 5
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisit >ria, cito, ilamo y emplazo á don Manuel López Guerrero, uaturai de Lugo, soltero, sastre, de treinta y seis años, hijo dé Miguel y de Marta, para que dentro del término de diez días contados de la publicación se presente en este Juzgado, para notificarle y emplazarle del auto de eooclusión diotado en la causa que se le sigue por estafa í Dou Prudenoio Elejalde, cierto y seguro que de hacerlo, se le administrará justicia y de lo contrario le pararán el perjuioio con arreglo a la Ley. Por tanto encargo álas autoridrdes, así Civiles como Militares que procedan á su busca y citación, para que comparezca con el objeto expresado en lo que interesa la Administración de justicia.—Habana Octubre 20 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Sant03.	1864 I 5
El Sr. Juez da instrucción del distritó del Centro, en la bausa formada por amenazas al moreno Julio Rodríguez, ha dispuesto se convoque al moreno nombrado Nicasio, vecino qde fué de U casa Maloja, número ochenta y ocho, para que dentro 4e tercero día comparezca ea este Juzgado á prestar declaración. Habana Octubre 24 de 1890.— José Clemente Santos.	1663 I1 5
El Sr. Juez ¿e Instrucción del Distrito del Centro,.por aute mí, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta afleial con término de quinto día al moreno Antonio Pérez, que aparece ser limpia-totas.—Habana Octubre 28 de 1890*—José CLemeute Santo*.	1721 I 6
El Sr. Juezde Instrucción del Centro, en la causa formada por hurto á Don José Suárez García, contra el pardo Felipe Cristo, ha diapuesto se convoque t»or este medio á Don Francisco Vidal, vecino que fué de B anco número seis, para que dentro de tercero día de ia publloaoióu de la presentí, comparezca en este Juzaado, á prestar declaración.—Habana Octubre 25 de 1890.—José Clemente Santos.	1714 I 6
E“1 Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro en la causa que se sigue por hurto á la Emprcza unida del ferrocarril de la Habana, ha dispuesto’ que por la Gaceta oficial se convoque á un boyero de apellido Marti arta, que el día 4 de Septiembre último conducía un carro de la Empre za del paradero de Salamanca, al de Villanueva, para que den« tro ae quinto día á contar desde la publicación de ésta co n. vocatoria se presente en el Juzgado, á prestar deolaració n-Y parasu publicación expido ia presente.—Habana Octubre 28 de 1890.—José Clemente Santos.	1722 1 5
EL Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que se sigue en este Juzgado, contra el moreno Modesto Machado Sánchez, por hurlo al de su clase, Pedro Pablo Viera, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á la madre del citado Pedro Pablo, que residía este como vecino de Marianao, para que dentro de quinto día, á contar de3de la publicación de este se presente en el Juzgado, á prestar declaración. Y parasu publicación expido la presente.—Habana 16 de Octubre de 1890.—José Cle-mente Santos	1542 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Cehtro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Marque/«, natural de Pinar del Río, de oficio sirviente y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de seis dias contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Juan Gómez de la Maza, al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía procedan á la busca y conducción al lugar expresado enjla que se interesa la Administración de 'justicia. Habana Octubre .27 de 1890.—Julio Ma* cía Vázquez.—José Clemente Santos.	1702 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y plazo á Don Severo. Machado Hernández, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos años, sastre, hijo de Don Domingo y doña Rafaela, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación de la presente, comparezca ante la S icción según ia de la Sala de lo Criminal de la Excma. Andiencia, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que en unión de otro se le sigue por disparo de arma de fuego. Al propio tiempo encargo á todas Jas autoridades y agentes de policía procedan á busca y citación en la que se interesa la Administración de justicia.—Habana Octubre 14 de 1890. *-Julio Maciá Vázquez.—José Clenmen-te Santos.	1545 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se cite por 69te medio á una meretriz de estatura baja trigueña, que el dia 6 de Agosto último se encoorraba en la casa número 23 de la calle de San Miguel, cuando D. José Fernández Morales y D* Dolores Morales Gutiérrez y Torres se encontraban conversando en dicha casa, para que dentro de tercero dia comparezca en este J uzgado á prestar declaración en causa por hurto y amenazas.—Habana Noviembre Io de 1890,—José Clemente Santos.
1782 I 4
Eu las diligencias formadas por hurto á don O jgario Torrens, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por este medio, para que dentro del tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración un individuo conocido por El Cnrro, que el día cuatro del corriente quedó al cuidado de la barbería, Nep-tuno ochenta y dos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 18 de 1890.—José Clemente Santos.
1613 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se convoque por la Gabeta oficial al pardo Manuel Jiménez Gómez para que á las once eu punto de la mañana del dia quince de Noviembre próximo comparezca en la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia.—Habana, Octubre 31 de 1890.—José Clemente Santos. *	1790 I 4
HABANA,—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, eu la causa formada por harto al asiático Márcos Tejada, ha dispuesto se convo que por la Gaceta oficial, á D. Lázaro, vecino que era durante los meses de Junio y Julio último de la calle de Zánja, número 131 y depues de Peñalver 113; ¡á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, San Lázaro, 223, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 27 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1696 I 6
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo á Don Antonio Torres Llanos, natural de Canarias, hijo de Don Manuel y doña Feliciana, soltero, de treinta y dos años, carpintero y vecino qué fué de la calle Príncipe Alfonso número trescientos veinte y dos, para que dentro del término de ditz di ae después de la publicación del último auuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por coacción; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz. Asimismo encargo á las autoridades tanto Civiles como militares y demás agentes de la policía judi-cial, procedan á la Detención y remisión á la cárcel de esta Ciudad del expresado individuo. Habana 16 de Octubre de 1893.—Rafael García.—El Secretario Máriano de Que-zada.	1556 I 5
El Sr. Juez de instrucoión del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de ia Superioridad para la citación de testigos y procesado al juicio oral eu la causa seguida contra L'. Angel Junquera, por estafa á D. Esteban Alfonso, y en la cual se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se co avoque á D. Manuel Pérez y Pérez, vecino que fué de la calle Real de Puentes Grandes, número 50, para que comparezca el día 13 del C9rrieete mes y hora de las once de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para que tenga efecto el acto dispuesto. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Noviembre Io de 1890. —El Secretario. JTosé A. Pessino.	1789 I 4
El Sr. Juez de instrucoión en propiedad del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de la ejecutoria recaída ne la causa que se siguió contra Don Manuel Rodríguez Curbelo, por hurtb| ha dispuesto que por el periódico oficial se convoque á D. Nicolás Pico; con el fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, San Lázáro 221, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 19 de 1890.—El Secretario, José A. desainó.	1588 I 4
El Sr. Juez de instrucción dei Oeste, por ante mí y en auto de esta fecha, dictada en la causa seguida contra Don Juan García Molina, por robo frustrado, ha dispuesto se convoque á dicho individuo por tres números de la Gacete oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado, San Lázaro,