ANO Lll—Núm 33
Jueves 7 de Agosto de 1890.
TOMO 2® —Pág. 271.
PERIODICO OFICIAL ZDZEjXj 0-0BXE3E2/^T0>‘
P«rnrrXOS DB SVSCJBIPOIOM.
PHBCXOfl
>JH Í1TBOB1P€IOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agéntes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$g billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem. . . • . • •
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro.. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
JUNTA GENERAL DE S000BB0S.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades denadas.
Nombres de los donantes. ORO. BILLETES
Suma anterior........ $ 52031 41 100655 07
El periódico «La Unión Constitucional,» resto de suscripción iniciada en sus columnas, por conducto de los Sres. M.
Calvo y Cp.................... 18 60	102 ...
Totales. ........... 8 62050 01 100757 05
Lo que de orden de S. E. se publica en la G aceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agostó de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARLA.
Sección de Guacia y Jusucia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 17 del pasado, y número 689, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al 111 mo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente: Ulmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Donato Naveira, Escribano de actnaciones del Jnzgado del Oeste de esa Capital, solicitando prórroga de licencia por el término de un año; Considerando que el artículo 23 del Real Decreto de 11 de Noviembre último, dispone, que las liceucias de los Escribanos de actnaciones de Cnba y Puerto Rico, se concederán con los requisitos prevenidos para las de los funcionarios de la Administración de Justicia, y para estos rige el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, que como tiempo máximo é improrrogable solo faculta la concesión de licencias por ocho meses; Considerando que el interesado viene disfrutando de licencias y prórrogas desde el 5 de Abril de 1888, y que no hay términos hábiles para conceder la prórroga pedida, S. M. el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia del interesado.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica cu la Ga-eeta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 29 de 1890. .
Maardo de Cubells.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado á virtud de súplica del Ayuntamiento de esta capital, de qne se le conceda autorización para realizar por sí, y sin intervención de ningún establecimiento de crédito, el empréstito de tres millones de pesos, que le ha sido aprobado con destino á la conversión de su deuda, y para usar es» tampilla en las firmas qne han de autorizar las cédulas ú obligaciones hipotecarias del otro empréstito de seis millones quinientos mil pesos, en atención á su excesivo número de setenta y cinco mil; el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 10 del actnal, ha emitido el siguiente dictáraen:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 19 de Junio último se ha servido V. E. remitir al Consejo, con los antecedentes y cuaderno de notas del Gobierno general, el expediente iniciado á virtud de súplica del Ayuntamiento de esta ciudad, de qne se le conceda autorización para realizar por sí y sin intervención de ningún establecimiento de crédito, el empréstito de tres millones de pesos, que le f ué aprobado, con destino á la conversión de su deuda, y para usar estampilla en las firmas qne han de autorizar las cédulas ú obligaciones hipotecarias del otro ompréstito de seis millones quinientos mil pesos, en atención á su excesivo número de sesenta y cinco mil, á fin de qne se sirva emitir dictámen esta Corporación. Respecto de la primera parte que abraza la consulta, el Consejo debe manifestar á V. E. que el empréstito de tres millones f ué aprobado, siguificaudo el Ayuntamiento qne el servicio de dicha operación de crédito debía concertarlo con el Banco Español ó con otra entidad, si aquel reusase hacerse cargo. Ahora bien, el Sr. Alcalde Municipal hace presente que no le es posible cumplir ese precepto por no encontrar establecimiento de crédito qne se encargue del servicio, y por cuyo motivo solicita que éste sea desempeñado directamente por el Aynntamiento, circunstancia que la municipalidad viene á poner de manifiesto ocho meses después de la fecha en que V. E. se sirve impartir sn superior aprobación al empréstito de referencia, y qne actualmente es de on año, sin qne durante ese tiempo haya sido finiquitada la operación ni satisfecho, por tanto, el interés de las obligaciones hipotecarias que deben tener vencidas 4 trimestres; hecho sobre el cnal se permite llamar la atención de V. E. este Consejo, porque á sn jnicio, nno de los medios más indispensables para qne la Corporación popular levante sn decaído crédito, y del qne tanto necesita para su desenvolvimiento, es el pronto despacho de asantes de la natnraleza del presento, que, por cierto, en sn marcha no resplandece la actividad necesaria y conveniente que debe servir de norma en estos casos pira inspirar la confianza pública; deficiencias qne pueden haber dado origen á qne los establecimientos de créditos rensen contratar el servicio de esa deuda. Siendo condición del empréstito aprobado por V. E., el Aynntamiento debe contratar el servicio del mismo, y teniendo en cuenta que ese requisito tiende á dai mayor crédito á la negociación, no parece prudente prescindir ahora de sn cumplimiento, á ménos que agotados los medios conducentes al caso, demuestre el Ayuntamiento qne le es de todo punto imposible si realización; sólo así es como pnede concederse que haga el servicio directamente, porque de lo contrario bien podría resultar que qnedara suspendido indefinidamente lo qne determinan las bases de la emisión de tres millones de pesos, en lo tocante al abono de intereses y amortización de las láminas, más como lo6 mencionados intereses y amortización deben ser satisfechos aquí y en el exterior, siempre resaltará, qne en las plazas de fnerá de la Habana, el Aynntamiento ha de tener necesidad de contratar con banqueros qne se presten á desempeñar
el servicio en esos pnntos, y de aquí la necesidad y la conveniencia de qne sus esfuerzos se encaminen á contratar todo el servicio con el Banco Español, princi -pálmente, qne renne todas las circunstancias apropiadas al caso, y que ya tiene á su cargo el anterior empréstito de seis millones quinientos mil pesos, únicamente después de agotados los medios necesarios para llevar á cabo la contratación con dicho establecimiento ú otras entidades, podrá ser el servicio directo.— En cnanto al segando particular, es muy cierto que en el terreno de la práctica ofrece serias dificultades la firma manuscrita en nna cantidad tan considerable de títulos qne han de estar autorizados por cuatro firmas. Para los seis millones qninientos mil pesos son necesarias sesenta y cinco mil láminas y treinta mil para los tres millones posteriores, debiendo llevar cada nna cuatro firmas, trabajo qne requiere tiempo no siempre disponible, en los funcionarios encargados de autorizar los valores. Hubiera sido lo más práctico que el Ayuntamiento, al encargar la confección de esas cédulas, lo hnbiera hecho de un modo más definitivo, adoptando para ello, las precauciones asnales en tales casos; y ha podido hacerlo estampando las firmas en los títulos al tiempo de ser grabados en la fábrica, como lo ha hecho el Gobierno con los billetes hipotecarios de la emisión de 1886. Y esto que indica el Consejo, aún puede hacerlo con los tres millones de pesos, por no estar grabadas las láminas. De todoB modos, el asanto tiene que resolverse dentro de la situación creada, y para los sesenta y cinco mil cédalas, y tal vez para las treinta mil, el Ayuntamiento necesita de una autorización especial, que V. E. no pnede conceder, por no estar dentro de sus facultades la gracia que se solicita, sólo es dable concederla el Gobierno de S. M., á quien pnede pedirlo V. E., en bien de un servicio de interés general, cosa qne no es nueva, pues en igual caso se encontró el Banco Español el año de 1878 que contrató con el Gobierno nna operación de veinte y cinco millones de pesos representados en obligaeiones de Adnanas de cien pesos cada nna, y tuvo necesidad de pedir qne se le autorizase á firmar con estampilla, resolviendo de conformidad el Gobierno de S. M. Pero debe hacer presente el Consejo, que si el Gobierno de S. M. concede al Aynntamiento de la Habana la autorización especial qne solicita, la plancha qne sirva para estampar las firmas, debe - ser hecha en la fábrica que tuvo á sn cargo la confección de los títulos, á fin de dar mayor garantía y más seguridad en el uso especial de las firmas, con la precisa obligaoión de inutilizar las planchas inmediatamente despnes qne se hayan firmado las cédalas. El Consejo entiende: qne toda vez, no ha sido posible inteligencia en este asunto entre el Aynntamiento y el Bmco Españal de la Isla de Cuba, procede llenar los requisitos previstos en la primera parte de la autorización de qne se trata, y para ello deberá el Ayuntamiento hacer las publicaciones oportunas en los diarios de mas circulación de la ciudad, por si fuere posible llevar á cabo la contratación con alguna otra entidad qne estuviere en condiciones de poderle realizar, en el concepto de que sólo después de haberse llenado estas formalidades, podrá el Aynntamiento hacer esta servicio por administración como solicita, significando al mismo tiempo qne no debe demorar más el cumplimiento de las bases de dicho empréstito, especialmente en lo relativo al abono de los intereses.
Y que con informe favorable, solicite V. E., por la vía telegráfica del Gobierno de S. M. la autorización que pide el Aynntamiento de firmar por medio de estampilla los títulos del empréstito de seis millones quinientos mil pesos, y de tres millones, si fuese necesario, adoptando para ello las precauciones que se do-jan indicadas en el presente informe, ampliando esa autorización al Banco Español, que también ha de autorizar los títnlos de seis millones quinientos mil pesos con su firma, todo con el objeto de que sin mayor pérdida de tiempo puedan ponerse eu circulación dichas obligaeiones y puedan utilizarse las ventajas del empréstito.»