1054
GACETA DE LA HABANA.
mo militares y policía judicial y Gubernativa, para que practiquen activas diligencias en buspa de los referidos procesados B. Rosa Romero Guzmaií y D. Severiuo Romero y. Guzman, y caso de ser habidos los remitan elídase de preso poi* los tóedibé de qué dispongan á la cárcel pública dé esta ciudad^dáadprnec cuenta, pues así IIP tengo acordado en diligencia aé esté día.' ’
cr Oienfuegos 22 de. Septiembre de 1890. Miguel Sauz. ywnoT	m- y ,	6.14
’ Juzgados de Primera Instancia.
WAB A^ Á.—ESTE.
Don J^anciscpíNéval y Martí, Juez de pnmérá instancia del distrito ‘Esté,de' esta taludad.
Por el presenté qu¿se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de la" morena Lorenza González, natural de Guanajayftlde 56 años, soltera y vecina de la calle de la Cárcel, ndinero diez y nueve, pátá qué dentro del término de un'meé, sé! presénten en éste Juzgado á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir la expresada morena. Habana» Noviem? bre siete de 1&90.—Noval y Marti.—Ante mí,: Bernardino Suárez.	1901 28
HABANA-OESTE. >„ |m
Don Guillermo Berna! y Berna 1, Magistrado. de Audiencia Territorial de las fie.fuéra de esta Ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del < este de la misma. ■
Por el présente edicto se anuncia al público haberse señalado las doce del día veinte y dos de Diciembre próximo, para que tenga efecto en el Juzgado, sito, en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, la subasta de un.censo de tres mil doscientos veinte y tres pesos, ochenta centavos, que reconoce el ingenio Salvador, radicado en «1 término de Guamacaro. jurisdicción de Matanzas, á favor de Don Antonio Benitez y Pérez, y el cual ha sido tasado en la cantidad dé mil setenta y cuatro pesos sesenta centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran Jos dos tercios de ese avalúo, que los que las hagan han de depositar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual ai diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad del mismo estarán de manifiesto en la Escribanía, sita en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número cinco, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y con los que deberán conformarse sin que tengan derecho á exijlr ningunos otros. Que así lo he dispuesto en providencia de esta fedha dictada á instancia de Don Jorge Vilar. como cesionario de doña Susana Benitez, viuda de Parejo, contra la sucesión y bienes de Don Antonio Benitez y Pérez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad expido el presente. Habana veinte y uno de ■Noviembre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazóu.	2098 P 26
!Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, <juez de primera instancia en propiedad del distrito ‘Oeste de la misma.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dia9 el ingenio de San Mateo y potrero Vapor con todas sns fábricas, máquinas, enseres, diez y ocho yuntas de bueyes y demás pertenencias, comprendidas en la tasación verificada por él perito Don ARtonio Valdés de la Torre, cuyo ingenio según la esplicación del referido perito está hoy formado con los terrenos de dos antiguos cafetales que se designaban, el uno, con el nombre de San Juan de Dios, áüas Chirigota y é£ otro con el de Vapor y ambos, según referencia, unidos sús fondos constaban de cuarenta y cinco caballerías de tierra, quedando hoy reducidos por los motivos que esplica á cuarenta y cuatro caballerías, doscientos treinta y cinco cordeles cuadrados y trescientos noventa y cuatro metro;oche.nta céntavos, y se halla situado á una nueve y media leguas de esta. Ciudad y dos y media de Bejucal y tres cuartos de legua del pueblo de Quivicán, quedando menos de una legua (listante su batey del paradero titulado Quivicán, correspondiente á la línea férrea que de la Habapa se dirijo á la Unión. Dicha finca con todas sus pertenencias a! principio dicha, ha sido tasa-da, en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cuatro pesos once centavos en oro, qhe con doscientos cincuenta pesos en que se avalnó el poso que del potrero Ban Juan de Dios, álias Chirigota, forma parte del ingenio San Mateo y está situado en el lindero del camino Real, según se ha he-cho constar por el mismo perito en el otrosí del escrito de ocho del corriente, producido por el Procurador Don Carlos ' A. Sierra y otros, detallé que se había omitido en la referida tasación, y por consigusente en lo» primeros edictos, importan sesenta mil doscientos, treinta y cuatro pesos once centavos oro, y no se admitirá oferta inferior é los dos ter-cios de la tasación, advirtiéndose que el título de propiedad, consta délos autos que está de manifiesto eu la Escribanía y lpsqúe quieran t<ymar parte 6» la subasto, tendrán que' boñ formarse Con él y sin derecho á exigir ningún Qtfo y para hacer proposiciones lenúran que consignar en to mesadel Juzgado una cantidad igual por lomónos al 10 p.g efectivo del valor délos bienes-QU.e^iryede tipo para la subasta, sin enyo requisito no semií admuidos, debiendo tener lugar elj .remate elveiqte ydos de Diciembre próximo, á la hora de las .doce,' Pujos Estrados de esteJ uzgado, Cuarteles, cua-’ lenta y dós.—Así lo tengo dispuesto en el abintestato de D.i Mateo Sotjolongo v Morejón#—Habana^ veinte y dos de No -liiemb re de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal,— Ante mí, Antonio Alvarez Insiia.	2096 P 25
GUÁNABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Porel presente hago saber que á consecuencia de los autos del abintestato,de D. Ramón Sosa García, se ha dispuesto la tercera subasta con rebaja de otró veinte por cien-to del precio en tasación, ó sea un total de cuarenta por ciento de la estancia denominada Mora Chica, situada en S. Miguel del Padrón, barrio del mismo nbmbre, Ayuntamiento y Distrito judicial de esta villa, compuesto de una caballería y cuareuta y siete.cordoies y cuarenta y dos oentésimos de otro cordel equivalente á quiuce hectáreas y treinta y ocho áreas de tierra] color mulato, avaluada con sns fábricas. aguada y frutales, en mil dosoiento setenta y seis pesos treinta y cinco centavos oro.. Y se ha señalado para el acto de la subasta, el día doce de Enero del año próximo de mil Ochocientos noventa.-,y uno en este Juzgado, sitólas tualpaente en la calle <Je Jesús María, número siete. v
se advierte á los licitadores que no se admitirá proposición que no cubra ei tipo d,e la subasta ó sea el sesenta por ciento del preoio del avalúo; Que los títulos dé propiedad de dicha finca, se encuentran de manifiesto en la Escriba-i nía, donde pueden ser examinados por los que se interesen en la subasta. Y que para tomar parte en ésta, es indispensable conniguar previamente en la me; sa del Juzgado Ó W A reas Réál e?, el diez por cien* to efectivo del valor en tasación, sin cuyo requisito nó seráu admitidos.—Y para su insercióu en la Gaceta de lá Habana, se libra el presente.-rGuanabacoa, Noviembre 20 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. Si y ante mí, Luis J. Marín.	2066 T 23
MATANZAS. ahami)
.Don José María Fernández de Castro y Apésteguiy Juez de primera instancia,del distrito Sur .de esta Ciudad y su jurisdicción* ,*
En virtud del preséntense saca á pública subasta y por término de veinte (lías el ingenio de elaborar azúcar intitulado San Miguel de Caobas, situado en ésta Provincia, término Municipal de Guamacaro, compuesto...de cuarenta caballerías, ó sean quinientas treinta y seis hectáreas ochen ta áreas, y ochenta centeáreas con sus fábricas», maquinarias, aparatos de elaborar azúcar demás pertenencia^ y anexidades, tasado en la cantidad de un ciento siete mil ochocientos setenta y ocho pesos noventa y titea centavos en oro, ad virtiéndose que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicho inmueble, y que los lici-tadorés deberán conformarse con loque haya: qué para tomar parte én dicho remate deberán ios mismos exhibir previamente en la mesa del Juzgado, ó eu el establecimiento destinado al efecto, una cantidad ignai por lo menos al diez por cieuto efectivo del valor de los bienes, que ha de servir de tipo para la subasta y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos tercios del avalúo, señalándose al efecto, para que tenga lugar dicho acto el día veinte de Diciembre próximo entrante, á las doce’ de su mañana, en el Juzgado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. Que asi lo he dispuesto en Ios-autos ejecutivos proseguidos en la actualidad por D José Mcnéudez y Junquera, contra D m Agustín de Armas y Cabrera, y lasuceción de Don Florencio de los mis* mos apellidos.—Matanzas veinte de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José María Fernández de Castro y Apéstegui. — Ante mí, Florencio Betancourt.
2065 P 23
SAGUA LA GRANDE.
Sra. D® O aya Rodríguez, viuda de Núñez.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, que contra V. sigue doña Manuela Núñez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en
Íprovidencia de treinta de Septiembre dictada á instancia de a representación de la parte actora, se haga saber á V. que dentro del térmido de segundo día, nombre por sti parte perito para el avalúo de los bienes embargados en dicho juicio, apercibida que riñó lo verifica, se le tendrá por conforme con el perito Don Francisco Iglesias, designado por la actora, que asimismo se le requiera para que dentro del término de seis seis, presente en la Escribanía del actuario los títulos de dominio de la finca embargada; así como también para que por sí y como representante legal de sus menores hijos doña, Angela, doña Florinda y Don! Gárlos Manuel Núñez, y en su calidad de , segundos hipotecarios, intervengan, alie conviniere, en el avalúo y subasta délos bienes embargados, que lo ‘fué el ingenio San Francisco. Y no siendo posible notificarle per; sonaiménte dicha providencia por no constar su domici; lio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia do esta fecha, se le hace la notificación por medjó de la presénte cé lula que se fijará én la tablilla del Juagado é insertará en el Boletín y Gaceta oficial, parándola -él mismo per-’ juicio que)eise le notificara personalmente.—Ságuaia Grande Noviembre veinte y uno de mil ochociento« noventa.— .Andrés S. Moreno. ..	.. 20?,0 P 25
CARDENAS.
En los autos del Juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por,Don Serafín Fuente y Balmorí, contra Don Sebastian IJiacia y Téllecbea^ en cobro de pesos, ha dis-: puesto el Sr. Juez de primera insbaucia, por ante mí, se cité nuevamente á dicho ÍJlacia, para que el día veinte y ocho de los corrientes, á las dos de la tarde, com carezca en este Juzgado con objeto de reconocer las firmas de varias cartas presentadas por el acto? y que figuran en los autos y de absolver un pliego de posiciones que en el acto presentará .la representación de dicho demandante, apercibido de tenerle por oonfeso si no se presentare. Y para que tenga efecto la citación,y apercibimiento dispuestos, libro ja presente que se msertará en la Gaceta oficial, en Cárdenas Noviembre veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.	*	2103 P J26
Juzgado de primera instancia de Cárdenas.
• <, 9 En. virtud dp lo disputatp en, providencia fecha catorce de los corrientes, jse cita y llama á Dv Angel, L>. Pedro Pablo, D. Alejandro, D. Casimiro, D,, Rafael, Matilde, D. Basilio, D. José María, Di Slméóhí D* Pétróna,^D* Catalina y D* Eugenia Carmenatí y González, cuyas residencias se ignoran, para que como herederos de D. Antonio Alber-* to Üarm,enatí y de su,esposa Doña Matea González, comparezcan pot fcí 6' por medio' de procurador, cap poder bastante, anté este Juzgado, á usar de su derecho en el juicio dé testamentaría que ha promovido D. José Perez , Cuesta, cesionario de la heredera Doña PefrQna Carmenatí,; entendiéndose que si hubieren falleciólo podrán en eu caso personarse los que fueren sus herederos, bajo apercibimiento qué dé nó comparecer se seguirá adelánte el'juicio sin mías citarles m emplazarles. Cárdenas, Noviembre veinte de mil ochocientos noventa;—Domingo Pérez Manso.
-8007.-9 26
GUANAJAY.
Don José María Véíez, Vázquez, Juez de primera ins-tauoia en propiedad dé este distrito.
Por medio del présente se convoca á las personas que &e crean con dereoho á heredar á D. Juan Bello Hernández, natural de Canarias y vecino que fué dpi Guayabal, á fin de que dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho, haciendo constar que los bienes que dejó dicho Bello Hernández á su fallecimiento, consisten en cuatro chivos y una yegua dorada. Así lo he dispuesto ou el juicio intestado del mismé. Guanajay, Noviembre 11 de 1890.—José María Véíez.—Por su mandado, Manuel Garrido.	1941 T 26
Juzgados de Instrucción»
H AB ÁN A^AUDIÉÑCÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienoia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada* eh causa contra D. Manuel Pérez Zaragoza,’ por hurto,, ha dispuesto se cite por ’ tres números de la Gaceta ofieial á D. Bartolomé Añer, D. Salustiano Pérez y pardo José Manuel Valdés, para que el día quince de Diciembre á las once de la m&fiana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral y público dé dicha causa, bajó apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece,—Y para su cumplimiento, libro la présente en la Habana á 24 ae Noviembre de 1890.—El Secretario, R-imón Sil veno.
2093 I 26
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Enrique Valdés, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al referido Valdés, natural de esta» soltero, de 16 años, enrejilládor y vecino que fué de la calle de Habana número 16, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración eu dicha causa. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1890.—El Secretario,— Fabian García.	; 1954 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante raí, ha dispuesto se convoque á un. sujeto conocido por Polaina, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de qne comparezca en el Juzgado, Tacón, 2, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por atentado á un agente de lá autoridad. Habana, Noviembre diez de 1890.-^-Ramón Silverio.	1905 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienoia, por ante mí, ha dispuesto se convoque al pardo José Martínez Díaz, vecino que fué de Espada, diez y nueve, para que á las once de la mañana del cinco de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio, oral de la causa seguida contra D.Alejandro Fortún y otro, por lesiones. Habana Noviembre 19 de 1890,—Fabián Garoia.
2030 I 23
H ABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Cuaraza, natural de Huesca* casado, mayor de edad, empleado, y á D. Domingo Martínez Gordón, natural de Extremadura, casado, mayor de edad, empleado; para que dentro del término de nueve días, se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por fraude: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó, se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Habana. Noviembre ocho de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1914 I 25
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiazo á D. Raymundo Rios Robedo, natural de Orense, soltero, cochero, de 26 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por cohecho ó infidelidad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran: Habana, Noviembre ocho de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1913 I 23
HABANA. -CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al pardo Manuel Jiménez y Gómez natural de Guanabacoa, soltero de veinte años, tabaquero hijo de Damian y Andrea, para que dentro del término diez días contados desde la primera publicación comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia- Por tanto encargo á las Autoridades así Civiles como Militares, procedan á la busca y citación del referido individuo en lo que se interesa la buena administración de justicia.—H&hana Noviembre 20 de 1890. —Julio Maciá Vazqnez.—José Clemente Santos.
2064 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, i
Por la presente-requisitoria, cito, llamo yempláfco, al pardo José Quesada y Quesada, natural de Hoyo Colorado, soltero, de diez y siete años de edad, fogonero, hijo de José é Irene,- para que dentro del término- dé diez días contados desde la primera publicación, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia. Por tanto encargo álas Autoridades así Civiles como Militares, procedan á su busca y citación, para qne comparezca en el ugar expresado, en laFque se iqteresa la administración de justicia. Habana Noviembre; 15	1890. —Julio Maciá
Vazgnez.—José CiernenteJSantos.	2059 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cohvoque por la Gaceta oficial con término de tercero día á D. Salvador Férrer, para qué com-
garezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, [abana 28 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.
2095 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial cou término de tercero día al moreno conocido por Cafiita, de profesión limpia botas, para que comparezca én este Juzgado á evacuar ún acto de justicia.—Habana, 30 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.	2094 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. Rodrigo Criado, vecino de Belascoaín, 83, para que á las once en punto de la mañana del día veinte de Diciembre próximo, comparezca ante la Real Sála de lo Criminal do la Exorna. Audiencia. Habana, Noviembre 23 de 1890.—José Clemente Santos.
2093 I 25
El Sr. Jaez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Manuel González Cueto y sepan que posea bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, para evaouar un acto de justicia.—Habana, Noviembre once de 1890.—José Clemente San tos.
‘ ,1929 I 26