de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para que eon ellos se entiendan los demás trámites. Asimismo encargo á todas Jas autoridades, tanto éi viles oomo militares y demás agentes de la ,'policía judicial, procedah }á la busto y remtafóñ ádicha Real Cárcel del expresado individuo.—Habana, 25 de Octubre de 1890.—Rafael García.—Él Secretario, Mariano de Quesada.
T' 1678 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa formada por disparo de árma de fuego, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que presenciaron dicho hecho, el cual tuvo efecto como á las ocho de la noche del día veinte y cinco de Octubre último, en la calle de Escobar, entre las de Animas y Laguna, as£como á los dos cocheros que transitaban por dicho lugar, conduciendo varios pasajeros ¿antes de dichos disparos, para que dentro de tercero día se presenten en el Juzgado, situadoen Ancha- del Norte, número 223, & prestar declaración en Ja expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1890.—Él Secretario, Mariano de Quesada. ,	h	185Í 18
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al jrerado blanco Andrés Mocando Plá, natural de Valenicia, soltero, de 23 años de edad, hijo de Andres y dé Bernarda, sin instrucción y jornalero, para que dentro del término de diez días á contar desee la primera publicación de esta requisitoria se présente eri el presidio Departamental de esta Plaza para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por’ quebrantamiento de condena, asi mismo se encarga á todas las autoridades tanto civiles como militares y ¿policíá judicial su captura y remisión al lugar antes indicado.—Habana Octubre 21 de 1890.— Rafael García.—José A. Pessino. /:5	•	1616 19
El Sr Juez de Instrucción del distrito del Oíatecen providencia del día de hoy dictada en la carta orden de la Superioridad en la causa seguida contra D. Angel Junquera, por estafa á D. Estéban Alfonso, para la citación al juicio oral de los testigos y procesado que en la misma se indica, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Estéban Alfonso, vecino que fuó de la Calzada Real en Puentes Grandes número 50. y á D. Manuel Pérez y Pérez, vecina del propio lugar y á D. Manuel Alvarez Delgado vecino de] Cerro 620, á fin deque comparezcan ante la Sección segunda de ia Excma. Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia el dia 13 de Noviembre antrante á las once de la mañana, para que tenga efecto el acto dispuesto. Y cumplendo lo mandado libro la presente.—Habana y Octubre 22 de 1890.:—El Sécrétario, José A. Péssinó;
1624 19
D. Rafael García Éernández, Juez de instrucción ¡del ditf ¡
tnto del Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y , emplazo, al penado blanco, José Manuel Castila y Duque de estatura regular, color trigueño1, cara larga, boca chica, natiz regular, ojos pardos, pelo negro, cf jas al pelo, barba saliente;,, ñatu-ral de Güines, hijo de José y Manuela, telegrafista, soltero, de 21 años, á fin de, que dentro del término de diez días se presente en este juzgado ádescargarse’ de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por infidelidad y quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y se le administrará justicia y de lo contrario Berá declarado rebelde. Asimismo encargo á las autoridades Civiles y militares la busca y presentación al juzgado del mencionado CastilIajDuque.—Habana Octubre 20 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
1607 I 9
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste . en la causa seguida contra D. Adolfo Martell por rapto, ha dispuesto enesta fecha y por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ä D® Marina Comas de la Garza, yá Oí Dolores de la Garza, viuda de Comas, á fin de que comparezcan en este juzgado San Lázaro 228, á fin de practicar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 24 de Octubre de 1899.—El Secretario, José A. Pessino.
1657	I 9
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste por ante mí y en diligencias de cumplimiento de Ja ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Juan Antonio Alfonso por estafa, ha dispuesto .en providencia de hoy se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho individuo á fin de que se presente en el juzgado, San Lázaro número 223, á fin de satisfacer los veinte y seis peses cincuenta centavos en Billetes á que ha sido condenado por dicha ejecutoria á indemnizar á D. Fidel Abreu y Hernández.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, exgido la prese'nte.—Habana 24 de Octubre dé 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1658	I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lierandi y Bahamonde, juez de instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la präsente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai autor de la sustracción de una potranca dorada retinta, de seis y media cuarta*, de dos y medio años, mostrenca y con lucero, para que dentro de diez dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que,, le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Eduardo Moya Duráu, cuyo delito se cometió el día veinte y cuatro dél actual en la plaza del mercado en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judioial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de esté Juzgado. Y cumpliendo lo mandado
fiara su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua a Grande á 26 dé Octubre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1736 I 11
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañee, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes déla misma y á la policía judicial, que por auto de este día he dispuesto en la causa que instruyo por juego prohibido; se cite, llame y emplace á los aaiáticos José Cqio, natural de Cantón, soltero, de 41 años, cigarrero y vecino de la Habana, calle de la Zanja número 22; y á José Aliso, natural de Cantón, soltero, de 35 años, artista del circo ecuestre de Cortada y vecino de Arroyo Naranjo; así como al moreno José Valladares, hijo de «fosé de la Luz y de Lugarda, natural y vecino de Bejuca), soltero y de 24 años, para que dentro de diez .días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, apercibido que de no verificarlo se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio consiguiente. Bejucal, Octubre 20 de 1890. Antonio ManriquE.—Urbano Godoy.	1672 I 11-
GACETA DE La ‘HABANA.	951
«_.A t.1	t-j-*.:-.	1	1 "V
--- COLON.
Don Arturo -Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de instrucción de esta villa y su partido, or el presente, edicto, cjto. llamo y emplazo á Pon Florencio Rodríguez Rojas, hijo de Luciano y de Florentina, de Santa Isabel de las Lajas, provínola de Santa Clara, vecino de Semillero, estado soltero, oficio campo, de 23 años y sin distracción, para que en el término de nué~; ve días se presente,¿n la Cárcel he esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigué por rapto de D? A ngela Rosado; cierto y seguro de que si así lo. hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re* íelde, parándole elpeijuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—C^lón, , Ootubro 27 de 1890.-«-Artqr^.Benítez. —El Secretario, Manuel y, Lavarría.	1718. I , 11
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera lostan ciá de esta Ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo! á D. Rafael Olalk) Crespo y Crerpo, conocido por Adriano, para que dentro del término de nueve días, se presente en este Jnzgado, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por la ^Superioridad1 en la 5 causé criminal que se le siguió por lesiones; ségürtí de que no verificándolo se lé declarará rebelde y hábiles los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites como si presente fuere.*—Saota-Clara 22 de Octubre de 1890.
| —Luís Gastón. — Manuel G. Garrófalo.	1655 9
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad etc."
Por el presente edicto, .cito, llamo y emplazo á D. Luis Llano, de estatura regular, trigueño hoyoso de viruelas, barba larga, canosa y abierta, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel dé esta ciudad en calidad.de incomunicado, háciendo saber á la policía se lo ocupe á dicho individuo un caballo dorado con pintas blancas, con un bulto en la nqriz, con el hierro Q,. M. en la paleta izquierda, algo pelado de las dos rodillas, un poco’ lastimado en la cruz, de seis y media cuartas de alzada, ssí como una albar-da llueva de material amarillo, un frelio, cabezada, riendas y upa espuela;previniendo á Llano qué si transcurrido aquel térmico he sé presentare, será declarado rebelde y por bastantes los estrados de) juzgado para los demás trámites del procedimiento, que con respecto á él hayan de tener lugar» —Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana,—Cárdenas Octubre 7 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eulogio López.
I 7*	1637 I 11
Don ¿oséGarcía de Paredes, Juez de de instrucción de esta Ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; estando seguro de que se si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó, será declarado rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado para los de-máa trámites del juicio. Cárdenas Octubre catorce de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cáadenas á catorce de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
1628 I 9
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de e3ta Ciudad* á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estefa de un reloj de pared, estando seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no será declarado rebelde y por bastantes los estrados id el juzgado para los> demás trámites.-^-Cárdenas Octubre 16.de 1890.—José ¿ Gi,’de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y ¿»ara su-publicación en; la Gaceta oficial de la Habana expido el "presénte en Cárdenas Oetubré 47 de 1890.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 1689 I 9
. GUANABACOA.
En la causa cirminal seguida contra D. Pedro García Bello, por estafa á D. Francisco Prats, y á consecuencia de carta orden librada en dicha causa por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de, la Gaceta oficial á D. José Ramiro Soler, vecino que luóde ía Habana, en lapalle de Zulueta, número 28; para que bomparezca ante dicho Superior, Tribunal el día veinte y cinco del corriente mes dé Noviembre y Alas once de la mañana, con el flh de que tenga lugar el juicio oral dispuesto en la, causa mencionada. Y para su pubücición por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro fa presente! Guanabacoa, Noviembre, 5 de 1890.—Luis J. Marín.	1860 J 8
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández. Juez de> primera instancia é instrucción de este distrito. -Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan Goicochea, hijo de Rosa Mina, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de 23 á 29 años y sin instrucción para que comparezca éñ la cárcel de esta villa dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se iostroyepor hurto; bajo apercibimiento de que de no.verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismotiempo encargo á todas las autoridades de 1& Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 22 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández. 1643 I 8
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente,,hace saber á tos que se oonsideren parientes de la morena Isabel Loriga, que falleció la noche del catorce del que cursa en las cuevas del potrero Deleitoso eu el término de Guara á. consecuencia de su avanzada edad, que por providencia de esta fecha ha dispuesto ofrecerles por este medio y término de quinto dia los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley d,el Enjuiciamiento criminal, por si quieren usarlo en la causa que se instruye por muerté natural de la expresada morena,—Güines Octubre 19 de 1890.—José Suárez Fernández. 1640 I 11
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habada, se convoquen á las personas que conozcan áDou José Martínez San «Julián, para que presten una declaración, en* la causa que contra e] mismo se instruyeen este Juzgado,; por estafa, á tenor de si este posee ó nó bienes de fortuna.—Matanzas Octubre 10 de 189QFlorencio Betoncourt. y ....... 1576 I 9
El Sr Juez de iustrucción del distrito Siir, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la; Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las persona que sé crea con derecho á un caballo castrado, moro mosqueado, como de seis y media cuartas de alzada,,sin hierro, de nueve años, marcada en ambas rodillas,, para que se presente en el Juzgado, Contreras 83, con los documentos del oaso, para la debida justificación.—Matanza4* 13 de Octubre de 1890.-»-Alejandro Núfiez.	1557 1,9
Ha. dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito'Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por tres números.ponse-j eutivps de la Gaceta oficial se.convoquen Ales personas que conozcan á los pardos Cárlos Jiménez y Cecilio García, para que presten uña declaración en ln causa que contra los mismos se instruye por hurto, á tenor de el les consta si éstos poseen bienes de fortuna ó nó*
Matánzas Octubre 10. de 1890.—Florencio B*-tancourt.
«...	'«	„ afir u,	-1577 I; -8
Ha dispuesto el Sr. Juézdé instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial de la Habana, ss convoquen á las, personas que conozcan á Jos procesados Don Félix B.eas y Don Antonio Alvarez J&ermq, para que presten- una declaración en la causa que contra los mismo ¿sé instruye en | este Juzgado, por hurto á tenor dé si esto poseen ó no bienes de fortuna.—Matanzas Octubre, ocho de mil oohocien-tosmoventa.—Florencio Betancourt.	1579 I '8'
El Sr. Juez de, instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de D. Cláudio Hernández, se convoque al pardo Victoriano Miranda, que trabajó én él ingenio Pilar, del término de Artemisa, para que dentro del término de nueve días comparezca en esté juzgado; á prestar la oportuna declaración en dicha causa, bajo apercibimiento de pararle los perjuicios .consiguientes si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la paesentet visada por el Sr. Juez de Guanajay á 20 de Octubre de 1890. Manuel de J. Arocha.	1611 18 fl
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, sé convoqué á las -personas que conozcan al pardo Eusebio Hernández, para que presten una declaración en la causa que contra él mismo se instruye por hurto, á tenor de si le conocen ó no bienes de fortuna.—Matanzas Octubre 10 de 1890.—Florencio Betan court.	1578 í 11
Don José María Fernández de Castro yApéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y eu jdris-* cíón.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á la-parda Ceferioa Beltran y al moreno Florentino Peñalver,. la primera natural y vecina de esta ciudad, soltera, de 21 años de edad y lavandera, y el segundo narural de Pepe Antonio, vecino de ésta, de 27 años de edad, soltero y alba-« ñil, con el fin de que se presenten dentro del término de diez días en la cárcel pública de la misma, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros que si así lo hicieren se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes recomendando á las autoridades y Agentes de la Policía judicial la captura y remisión á dicho establecimiento de dichas personas.—Y para su publicación en la Gaceta ofisiál de la Habana, libro la presente en Matánzas á 24 de Octubre de 1890.—José María Fernández de Castro.—L io. Juan Viuageras.	1673 I 11
REMEDIOS. .
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez dé primera Instancia ó instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pedro Font, hijo de Miguel y Candelaria, natural y vecino de Yaguajay, soltero, de quince años de edad, de oficio del campo, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, de labios abaltados y nariz chata, para que eu el término de veinte días, se presente en el local de este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra el mismo, por hurto de un machete; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la Ley.—Y para su insercióo en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Remedios á diez y ocho de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandarlo de S. S., Bartolomé Jiménez.	1620 .1 9
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por este único edicto, cito, ilamo y emplszo al negro Juan Ramos, á Macabí, cuyas generales no constan, para que en el término de diez días comparezca ante este juzgado paja un acto de juscicia en causa contra el mismo por delito de lesiones, apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicació n en tres números de la Gaceta de la Habana se libra el presente en Remedios á 14 de. Octubre de 1890. Eduardo Alvares. Por man^adq de 8. S,t Pedro Montalván. , .1539 I 8
ALFONSO XH.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, eito, llamo y emplazo al moreno Andrés Hernández, natural de Bolondrón, soltero, hijo de Encarnación y de 19 años de edad, para que en el término de quince días se presente en la cárcel pública de esta viüa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto?de un reloj, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le destarará rebelde, A la vez se ruega á las autoridades"y sus agentes procedan á 1a prisión y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno Hernández.—Alfonso XII Octubre 15 de 1890. Juan V< Pichardo. Aurelio Suárez.
1606 I 8
Juzgados Municipales*
Ei Juzgado Municipal del distrito del Vedado, á cargo del Sr. Ledo. D. Marcos A. Longa, Juez propietario del mismo, se ha trasladado á la calle ae Cuba, número 93. Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Ha-cana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Joaquín Royé.
1710 39
11
