GACETA DE LA HABANA.
553
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Bruno Nájera y Raíz, ha acudido á este Banco, participando el extravio del certificado de depósito número 11593, que se le expidió en 19 de Agosto último, por la suma de 408 pesos 10 centavos oro, y pidiendo se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el artículo noveno del mismo, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días, de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida un duplicado del certificado extraviado, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 15 de Septiembre de 1890.—El Secretario,—Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 15 de Septiembre de 1890.
ORO DEL CUftO ESPAÑOL
Abrió á 248 p. § y cierra de 248 á 2481 p.§ P. á las 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Esd.*.	....í Par í 3 p.§ P., segtSn plaac, fecha
H ......“.............í y cantidad.
Inglaterra.........."..|20 ‘ 20*P-§ P' 0M- 4 80 dlT‘
Francia...............;... {«*'¡Ü"% *	......
Alemania  ............. {	......
Estados Unido..........{
Descuento mercantil.... 8 C 10 p.g & 3 y 6 meses.
ROCIONES.
Compañía de ferrocarriles de Matanzas á Sabanilla, 4 á 5 p. § Pr oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara, 3 á 4 p. § D. oro. Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus, 4j^ á p, § D. oro.
AZUCARES.
PUBGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 7 i 7£ rs. oro arroba según n?.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 5 ó 5¿ reales oro arroba segnn envase v número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Eduardo Gallego, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 15 de Septiembre de 1890.— El Síndioo Presidente interino, José María de Mont&lván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de pr ime-ra clase de la Armada, y Fiscal en Comisión de eata Comandancia.
Por este mi tercer y último edicto y término de 10 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, á los familiares ó peleonas que conozcan á un individuo que apareció ahogado en la mañana del 2 del actual en aguas de San Lázaro al desemboque de la calle de San Nicolás, el cual era de la raza blanca, como de 45 afios de edad, de pelo, bigote y barba negra, vestía chaqueta de dril á rayas negras y blancas una camisa de algodón á cuadros obscuros, encarnados y blancos, 8Ín pantalones ni zapatos, con el fin de que sea identificado.
Habana Setiembre 13 de 1890. El Fiscal, José Miiller.	571
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de Ja Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.	.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo por el término de 10 días, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, al individuo José María Carballal _ Vila, hijo de Ramón y de Manuela, natural de la provincia de la Corufia y de la inscripción marítima de Sads, el cual solicitaba, en instancia dirigida
al Excmo. Sr, Comandante M:litar de Marina, un duplicado de su cédula de inscripción.
Habana Septiembre 13 de 190. El Fiscal, José Müller.
572
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del mismo.
Hallándome instaiyendo sumaria contra el marinero fogonero de primera clase del Depósito eventual del Arsenal, Juan Alvarez Lago, por el delito de primera deserción y usando de las facultades que me concede la ordenanza, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido marinero para que en el término de 10 días & contar desde la publicación de este, se presente en esta fiscalía, sita en el Arsenal á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.-Habana 9 de Septiembre de 1890. José Delgado.	562
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal do la causa que instruye contra el soldado de la cuarta Compañía del referido Batallón José Castro Reyes, por el delito de hurto de un caballo al vecino del cuartón de Surifiana, término Municipal de Güines, D. Roque Arocha Martines.
En dicha causa y diligencia de este dia, he dispuesto se reciba declaración como testigo al paisano, tratante en caballos en la Habana, D. Diego Abondonado, cuyas sefias y domicilióse ignoran. Y para que tenha efecto lo acordado se le cita por el presente edicto, para que su el término de 30 días, contados desde la feeha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, al objeto indicado: con este fin ruego á las autoridades tanto civiles como militares y del orden judicial, manifiesten á esta Fiscalía, si lo saben, el ¡domicilio del sugeto aludido, á los propios fines.
Cienfuegos 12 de Septiembre de 1890- Miguel Sanz.
576
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en el expediente que me hallo instruyendo contra el voluntario de la 5a Compañía del primer Baíallón de los de esta ciudad D. Manuel Solís González; be acordado recibirle declaración al mismo, y como se ignora su paradero, se le cita por este medio para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en Navia 16, Versa-lles, á dar satisfacción del armamento y municiones que de la propiedad del Estado tenía en su poder para prestar servicio y no hizo entrega de ellos al ausentarse de esta plaza, bien entendido, que no hacerlo así, le parará el perjuicio consiguiente.
Matánzas 13 de Septiembre de 1880. Federico Escario.
573
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Brioso y Búrgos, Tenisnte del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65 de Infantería. Hago saber: Que en la cansa seguida contra el soldado de la segunda Compafiía del primer Batallón de este Regimiento Gregorio Repara Incógnito, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, bajo aporcibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido cuyas sefias sen las siguiente: Pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular. color sano, barba regular, boca regular, natural de Pamplona de 26 años y seis meses de edad.
Cuba 26 de Agosto de 1890. El Teniente Fiscal, Antonio Brioso. Por su mandato, El Secretario, Pedro Llama.
664
Don Aureliano Ríos fríos Guzman, Teniente de Infantería en la segunda Compañía del primer Batallón de Regimiento de Cuba número 65 de línea y Fiscal de la causa que sigue de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, contra el soldado de la tercera Compafiía de este Batallón y Regimiento, Francisco Altamirano, por el delito de segunda deserción, hallándose sufriendo arresto por falta de disciplina.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplaso á Francisco Altamirano Boman, soldado de este Regimiento, como queda dicho, natural de Cádiz en el distrito Militar de Andalucía, hijo de José y de Rosario, soltero, de 28 años de edad, de oficio herrero; cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, aire bueno, producción buena y como seña particular partida la barba, y de un metro 589 milímetros de estatura, para que en el preciso trrmino de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana (con arreglo á lo dispuesto en los artículos 165,166 y 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar) comparezca de rejas adentro del calabozo del cuartel «Reina Mercedes» en esta plaza donde se halla acuartelado el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se les sigue con motivo de su deserción la tarde del dia doce del actual, hallándose sufriendo arresto por falta de disciplina; bajo apercibimien-
to de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el peijuicio qne haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como miliares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Altamirano Román, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cuba á los 27 días del mes de Agosto de 1890. Aureliano Ríos trios.	542
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramirez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo i contar desde bu publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfeoto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal instruotor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual cstuva colocado en la colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado, y de mal aspecto, estatura regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca eu esta Fiscalía calle de Santa Cruz número 150, do esta Ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado-ocurrido en la casa del referido Hernández, en la madre» gada del 3 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado, será declarado rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el (Rey q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Evaristo Moré, y caso de ser habido, lo participen á esta Fiscalía poniéndole á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
376
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Amelo, primer Teniente del Batall ón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la cansa que se instruye contra los paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placencia Venóse, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernando Pallaré:.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placencia Veneae, natural de Alquízar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta d ías, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueBO barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin sefias particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
M ARIEL,
Don Mauricio Merino Rui Wamba, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la herida inferida al Cabo Comandante del puesto de Guayabal Antonio Gamero Gorde-juela, la noche del 30 de Mayo último.
Ignorando el paradero del individuo que en la noche del 30 mencionada hirió con arma de fuego al Cabo de esta Comandancia, Comandante del puesto del Guayabal, Antonio Gamero Gordejuela, en inmediaciones del patio de la casa cuartel del referido puesto, y usando de las facultades que me concede la ley vigente de Enjuiciamiento Militar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía Casa Cuartel en esta Villa, á responder á los cargos que en la referida causa le resulten.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en el Mariel á los 4 días de Septiembre de 1890. Maurioio Merino Rui Wamba.	565