GACETA DE LA HABANA
445
Porcelanas de aisladores prusianos.
1.a Las porcelanas serán de superior calidad, duras, compactas, homogéneas, impermeables y de fractura cristaliua, debiendo estar torneadas, hechas de una sola pipza y barnizadas en toda su superficie interior, dispensándose únicamente deje de estarlo la parte superior de la cavidad donde penetra el soporte.
No han de estar ennegrecidas, rajadas, ni descascaradas, ni presentarán caracteres de mala cocción, ni ■desportillados, ni con otro defecto de fabricación.
La forma de las porcelanas será de campana, teniendo las dimensiones siguientes: altura total ó .eje de la misma diez centímetros, circunferencia exterior de la garganta qué separa la campana del muñón superior, diez y seis centímetros; circunferencia- máxima exterior de la campana, treinta y tino á treinta y dos centímetros; las cavidades Ínter¡ores.corresponderán á las dimensiones exteriores áotes señaladas^ sujetándose en un todo á los modelos que se presenten,
2? Desechadas de las partidas que . se presenten todas aquellas poroelanaé queá la simple vista presenten algunos de los defectos indicados, se romperá el medio por ciento,de las restantes,'á fin de reconocen eos condicionéis interiores,, sin contar los «que se rom ' pan con dicho obj ató óti jal numeró1 * * * * * 7 de los 'entregados, y sin que el contratista tenga derecho por' -é^tó Ú indemnización alguna; y si.dedos inutilizados resultasen malas más de uua quinta parte, se le desechará toda ia partida!
3? Uu medio por ciento también • de las' porcelanas que se entreguen, será sometido á las pruebas eléctricas y sus paredes, despúes dé haber sido desprovista la porcelana dól barniz en lo posible, sumerjidas por espacio de doce horas en, una disolución de una parte de su peso de ácido sulfúrico con catorce de agua hasta dos centímetros del; borde, se someterá á la acción do ana pila de cien elementos Oallaud y nn galvanómetro sensible, no debe acusar mayor desviación •que de diez gradó3, desechándose toda la partida de porcelanas si en las experiencias hay nna quinta parte’ ■que acuse mayor desviación.
4.	a Su impermeabilidad se comprobará de la manera siguiente:
Desprovista la porcelana en lo posible del barniz, y sumerjida por espacio de 24 horas en agua acidulada con ácido sulfúrico en la proporción citada, no deberá absorver del líquido más de un céntimo de peso.
5.	aEu todas las dimensiones se tolerará un cinco por ciento en más ó en ménos.
6.	a Si resultare desechada oualquiera partida del material que se subasta en las pruebas de inutilización •de un medio por ciento, podrá el contratista exijir, -siempre á su costa, y sin que entre en el número del ■que se ha de entregar, que se inutilice el dos por ciento, y si en esta segunda prueba no excediese el material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
7.	a El eontratista entregará, sin abono alguno, ■ochocientos gramos de filástica fina embreada, por cada anidad de cien porcelanas que se-le pidan.
Soportes para aisladores prusianos.
1 ? El hierro que se emplee en la construcción <de los soportes será fibroso y de textura homogénea.
2? Los soportes serán de una sola pieza de treinta y siete centímetros de longitud desarrollada, y dq sección cuadrada, teniendo el lado de ésta quince milímetros de longitud. Estarán dobladas en forma de V de tal manera, que ana de las diagonales coincida con el plano de curvatura, quedando la otra perpendicular al mismo.
3? La parte de los soportes qne ha de penetrar en la porcelana será cilindrica, de doce milímetros de diámetro y cuatro centímetros de longitud, provistas de varias picaduras hechas hácia arriba para impedir que se escurra la estopa ó filástica.
4.	a Las longitudes de los brazos de la V, deberán ser las necesarias para que el eje de )a rosca que se introduce en la madera pase por la garganta del aislador cuando éste se coloque en el soporte.
5.	a La parte que ha de penetrar en la madera será ligeramente cónica, con rosca de la llamada golosa, de arista viva y de seis centímetros de longitud, formando ángnlo recto con los brazos de la v, los cuales quedarán paralelos y perpendiculares entre sí al eje de la rosca y el de la parte cilindrica qne ha de penetrar en la porcelana.
6.	a Los soportes han de resistir sin deformarse ni romperse un peso mínimo de doscientos kilogramos, aplicando las fuerzas para esta prueba en la parte dé la rama que penetra en la porcelana y en el vértice del ángulo que forma la otra rama con el brazo qne penetra en la madera, y en la dirección conveniente para unir dichas ramas.
7a Los soportes serán galvanizados con zinc, de buena calidad. Y en general, respecto á su forma y dimensiones, iguales al modelo que se tendrá de manifiesto en el acto de la subasta, facilitándose un ejemplar al contratista.
8.a Desechados de las partidas qne se presenten todos los soportes qne no reúnan las condiciones expresadas, en cnanto á sn forma y dimensiones, se probará la calidad del hierro en nn cinco por ciento del número de los que resten, examinando si cumplen con las condiciones facultativas 1? y 6.a, y si más de la quinta parte de las ensayados faltase á cualquiera de éstas, se desechará toda la partida.
Respecto á la galvanización, se hará la prueba igualmente en un cinco por ciento del número total de soportes presentados, sujetándolos á la inmersión en frío en una disolncidn de sulfato de cobre, la que estará en proporción de, veinte partes en peso de sulfato y ciento de agua, haciendo snfrir á cada pieza tres inmersiones de nn minuto cada una, sin que aparezca en sn superficie el color rojo metálico que demuestra la desaparición del zinc, limpiándole con nn papel secante, al retirarla de cada inmersión, el depósito negro pulverulento qne se forma en su superficie., Si más de uua quinta parte de los soportes ensayados acosan una galvanización incompleta, se desechará toda la partida.
Las piezas quejse inutilicen en las pruebas men-‘ clonadas no se contarán, para los efectos de su recepción y-pago,'en el núraero de las entregadas.
9í . Si resultase desechada alguna partida en las prnebas.de inutilización dé un cinco por ciento, podrá el contratista .oij^ir,'siempre á sn costa jr sjn. que se cuenten en el número de los que se han de entregar, que sé inutilice el dos por,,ciento; y si en esta segunda prueba no excediese el. material inútil de la quinta parte del ensayado, se admitirá toda la partida.
Vasos y zines pila «Callaud-.»
Los vasos de vidrio para la pila Calland, serán de tamaño.grande, de,color blanco perfectamente transparente, sin granos ni asperezas en sn superficie, de asiento ó fondo perfectamente plano, de grueso necesario á su tamaño y resistencia, y de altura y diámea tro suficiente para el uso de los zines que se piden.
Dichos vasos serán de los llamados de «garganta,» para poderse colocar los zines, sin necesidad de alambres ó agarraderas en sus bordes.
Los zines para la pila Callaud, satisfarán las condiciones siguientes:
Primera: Serán cilindricos y de zinc laminado.
Segunda: Sumerjido un cilindro de zinc hasta la mitad de su altura en un vaso que contenga una disolución de sulfato de cobre en proporción de nn veinte y cinco por ciento de su peso, en ciento de agua y adaptando en la parte libre del líquido, un vástago de cobre que pase por su centro á introducirse en dicha disolución, de manera qne el circuito quede cerrado, no deberá manifestarse grande efervescencia. .
Tercera: La fractura deberá presentar una superficie homogénea y compacta, de modo qne pruebe' estar bien laminado y de color blanco azulado propio del zinc.
Cuarta: El grueso de la chapa de zinc, será de seis á seis medio milímetros.
Quinta: La altura de dichos cilindros será de cincuenta milímetros.
Sesta: Las circnnsferencias exteriores desarrolladas serán de trescientos veinte y cinco á trescientos veinte y siete milímetros.
En la parte superior de los cilindros á treinta y siete milímetros de sn borde inferior, se fijará nna varilla de cobre de cuatro milímetros de diámetro, doblándose hácia arriba en ángnlo recto y soldándola al cilindro, además de remacharla en la parte exterior del mismo. A la altura de sesenta y dos milímetros, se doblará en ángulo recto, siguiendo horizontalmente hasta los ciento doce milímetros en qae toma la dirección vertical, y con la longitud de doscientos cincuenta y cinco milímetros.
En la parte inferior de esta varilla de cobre habrá una lámina del mismo metal, clavada á aquella, de ciento treinta milímetros de longitud, treinta milimetros de ancho y medio milímetro de grueso, la cual estará fija á la varilla por su parte media, con dos clavos de cobre remachados y formando ángnlo recto con la varilla.
Elbrazo vertical con que terminan las varillas, estará forrado de nna capa de caut-chnc, adherida á ella de un milímetro de espesor próximamente, no pu-diendo quedar desnudo dicho brazo de varilla más que eu una extensión máxima de veinte milímetros, á contar desde el vértice del ángulo que forma coa el brazo horizontal y otros veinte milímetros por encima del borde superior de la lámina de cobre.
Los cilindros de zídc no estarán completamente cerrados, sino que habrá entre las dos extremidades de la lámina qne lo forma, un espacio de dos milímetros próximamente.
Sulfato de cóbre.
El sulfato será de la mejor calidad y reunirá todas las buenas condiciones que se exigen para el servicio de las estaciones telegráficas, entre otras las siguientes:
Primera: Que no esté húmedo y se presente en cristales azules y transparentes, solubles eu cuatro partes de agua fría por nna del peso de la cantidad de sulfato que se someta á prueba.
Segunda: Que tratada la disolución anterior por un exceso de amoniaco, el precipitado de materias extrañas, despnés de filtrado, no exceda del tres por ciento del peso del sulfato ensayado.
La Administración General dispondrá su reconocimiento por medio del ensayo químico de que se habla en la condición anterior, con presencia del contratista ó sn representante, si este lo estima conveniente.
El sulfato será empacado en barriles ó cajas de cincnenta kilogramos, en limpio, ó sea descontado el peso del envase.
Utiles de Estación.
La tinta de aparato será suelta, fluida, libre de ¡mppreza y sin secante y de color azul prusia. El tamaño de los pomos conforme al modelo.
j .'El alambre forrado será de cobre puro, do milímetro y medio de diámetro, recubierto con nn» cap» de gntta-percha y otra encima de algodón, no presentando esta doble envoltura, solución alguna de conti-midad, ni intersticios qne puedan causar escapes de corrientes.
El papel cinta para receptores «Digney,» será de color azulado, de suficiente cuerpo para que no se tra-luzca la tinta que marca los sígaos de rollos exactamente iguales, formando paqnetes de á 10 ó 20 rollos, el papel presentará una superficie lisa en sus dos caras, será flexible no marcando enrvas al desenrollarlo y podrá resistir un peso de nn kilógramo aplicado de nna vez en nna longitud de un metro.
El papel de copia será resistente, sin presentar manchas ni rugosidades y del tamaño exacto del impreso número dos, del que se dará nn ejemplar al contratista.
Utiles de reparación.
Las trócolas serán de primera clase, sns drizas de cáñamo bien torcido y resistentes, en un todo conforme con el modelo.
Los tornillos de presión serán fuertes y resistentes, formando dos planos paralelos qne se nnirán por medio de un grueso tornillo en el centro, ejerciendo una presión por igual en el trozo de alambre sometido ó aprisionado en las rannras interiores y laterales de los planos antes indicados.
Las hileras para empalmes, serán del modelo español, fuertes y bien constrnidas y con las dimensiones del modelo que se facilite al contratista.
Los machetes serán legítimos «Collins,» de dimensiones con arreglo al modelo, con vainas, sometiéndose á las pruebas necesarias para demostrar su resistencia y flexibilidad.
NOTA. La Administración General de Comunicaciones facilitará al contratista cuantos datos le sean necesarios para la mejor inteligencia y buena entrega de los materiales consignados en el presente pliego de condiciones.
Aprobada y ordenada su publicación en la Gaceta oficial por acuerdo del Excrao. Sr. Gobernador General de 12 de Agosto de 1890.—Habana, 18 de Agosto de 1890.—El Secretario del Gobierno general,—Ricardo de Cubetts..
Habana, 28 de Agosto de 1890.—El Administrador General de Comunicaciones,—José M. Zapata.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de paso no 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Jnnio dé 1873, á nombre de D. Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación qne la sustituya. Habana. Julio 29 de 1890. Angel Mí Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública, de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
Al Escribano D. Rafael del Pino .....	$ 2651 84
Al mismo ......................... . .	„ 2564 18
Habana, Agosto 28 de 1890.— Ortega.