738
GACETA DE LA HABANA.
miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 16 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del del actual, se publica en la Gaceta oficial pata gene» ral conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1890
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la .Real orden siguiente:	.	..
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1528.—Excelentísimo Señor:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien decía« rar cesante, con el haber qne por clasificación le' co» rresponda, á Don Luis Martínez Zábalo, oficial primero de la Administración Principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ó V. E. muchos años.-Madrid, 30 de Agosto de 1890.-Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. '
Habana, 7 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Agosto último, y bajo el número 1529, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero en la Contaduría de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por cesantía de D. Luis Martínez Zábalo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Morales Arangosti, oficial primero cesante de Hacienda. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1890.
. .	M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1? de Septiembre último, y bajo el número 1533, la Real or» den siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía propuesta de D. Mariano Fernández, y dotada con el sueldo anual de 300 pev sos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Cernelos y Cebrian.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1536.—Excmo. Sr.:—Para la pinza de oficial 4? de la Adminisración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de esa Isla, vacante por ascenso de D. Cristóbal Con-treras, y dotada con el sueldo annal de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Antonio María Cubero, que es oficial tercero de la Administración Central de Adnanas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeetos.-Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1890.—Fabié.» •
Y puesto el cúmplase jíor S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1489.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración central de Aduanas de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Antonio María Cubero, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Cristóbal Contreras, qne es oficial 4? en la Administración Central de Contribuciones.— De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. mnchos años.— Madrid, 30 de Agosto de 1890.—Fabié.
Ypuesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Seeeión de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-Bambau'ghen, Interventpr Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven ción general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que fué del Hospital Militar de Holguiu, su apoderado ó heredero.,* caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra corre pondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 amoliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peí juicios cóusiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez (Mario.
D. Agustín Van-Bambaulehen, Interventor Mi’itar que fúé de esta Is'a, su apoderado ó hereden,s, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en es'a Intervención general en hora y día hábil v lérraino de quince á recoger pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Ag„»to de 1881, presupuesto 80 81 ampliación, eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—E1 Internentor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Manuel Romero, Oficial de Administración Militar, pagador de la factoría de subinstencia de Ciego de Avila, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á rece ver pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos > úblicos de guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Emilio Rodríguez. HabritaHo que fué de la Administración Principal de Hacienda de Mata .zas su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos déduci* dos por el Tribunal de Cuentas Hei Reino en la de operaciones del Tesoro de di,-¡ha Administración correspondiente al mes de Mayo de 1886. presupuesto 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse i rec< ger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente!.
Habana 13 de Septiembie de 1890.—El Interventor general,\Manuel Alvares Ossorio
D. Inocencio Montaño, Contador que fué da la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido per el Tribunal de Cuentas del Reino en la do la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885--86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqué', se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Adua na de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hor i hábil y término de quince, á recoger uu pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de CueDtas del Reino en la de a Aduana de aquél puerto, correspondiente al raes de.N'viembre de 1886, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que .le no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	-
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Ignacio Méndez, Oficial de Anministración Militar Pagador que fué de la Administración de Subsistencias de Sancti Spíritus, eu apoderado 6 herederos, caso de qué hu-bieie fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Ootubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia qué de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor-general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador qne fué de la Aduana de Baracoa, eu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de iii<'ho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de> la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término-de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2G de Agosto de 1890.—El Interventor ge* «ienl, Manuel Alvares Osorio.
D. Inocencio. Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genera], en hora y día hábil y término de quince, & recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 -86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto.de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Pío Estevariz, Administrador Principal de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Luis Ruiz de la Peña, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribuno! de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto 1880-81; en la inteligencia que de no presentarse & recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor eneral, Manuel Alvares Ossorio.
g	---------
D José Morales y Martínez, Habilitado que íué det Regimiento de Cabañería <iel Príucipe, su apoderado 6 herederos, caso de que hub'ere fallecido, se servirán presentar-seen e-ta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Auministrac:ón de Hicienda He Matanzas. correspondiente al mes He Abril de 1886. presupuesto 85-86 en la inteligencia que de no presentarse á recoger équéi. se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.