GACETA DE LA HABANA
337
Modelo de proposiciones.
Don N ... . N. .vecino de. .cálle de..... número . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro . . (en lejra) sujetándose <en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública sú-basta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada, en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados;—se, hace público por este medio á fin deque las perdonas que deseen interesarse en la ■subasta se presenten en esta oficina en'el día yTiorá señalá-dos á .hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.,—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carboñell.
Pliego de condiciones.
1 a ' Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
23. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que ¿resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador lós gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N........ vecino de.......calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula per;spnal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado,^sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha ,y firma.
« Depósito Mercan-
vil .••••»••••••••• « Multas por infracciones			 « Resultas de 1888 á 1889			47 30 .......	47 30
Suma				31580 16 ....’ ...	31580 16
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio 					351 67 b		351 67
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de panado 				
		75 ...... ...		 75
	Por el de 25-		
Para la Junta Je Obras del Puerto.	cts. por tonelada de descarga	 Por el de A-traque, Pon tóny Draga	413 63 ...... ... 9 25 			413 63 9 25
	Total.......	32355 46 ,	 ...	32355 46
C OMPARACION.
épocas.	Pesos Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...:...... .. ...... 508040 28
Idem hasta igual dia del año anterior..	470517 49
De más en 1890....... 37522 74
Habana, 16 dé, Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-\& 1 Contador, A. Villavicencio.- Vto. Bno.—El Administrador,’ M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría. ,
Bajo, la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, tendrá lugar el día veinte y ocho del corriente,, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, el acto de remate de los productos del arbitrio sobre ‘‘Maderas y leñas, * ’ en el actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace'público por este medio ,para general conocimiento.,
Habana, n de Julio de 1890.—El Secretario, Agustín Mana Guaxardo.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor dpi Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 283 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, Expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1^ de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez IfLiguez.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. Hetálice. Sereckw arancelarios. * Pesos. Cs.		Billetes. Ps. Ce.	TOTAL Pesos. Ca.
Por 25 centavos por pasajero......			
« Importación		29870 58			 ...	29870 58
« Exportación		1 48		1 48
« Carga y descarga	1660 80	...... ...	1660 80
Pliego de condiciones para el remate de los productos de, la. recaudación del arbitrio sobre «Maderas y leña,» aprobado por Real Orden de 15 ’de Junio" de 1883. Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio por lo que resta del actual año económico.
20 Constituye este arbitrio las .cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leña que se consuman en este término municipal.
3.° Están exceptuadas del pago las maderas y leña que ingresen de tránsito y no se consuman en esta capital.
La salida del término municipal de la Habana de los artículos gravados, habrán de acreditarla los interesados al Recaudador, cumplidamente del modo siguiente: Declararán previamente por escritora cantidad que vade tránsito, y con seis horas por lo menos de anticipación, el lugar, dia y hora en que han de hacerse el embarque ó pase por la calzada correspondiente, para que por los celadores del arbitrio, se compruebe el hecho y dé la oportuna papeleta dé baja. Todos estos documentos serán impresos y facilitados grátis por el asentista* llenándose la declaración y aviso de salida por duplicado, para que cada parte conserve un ejemplar autorizado por la otra, á los efectos de las comprobaciones que procedan.
Las maderas y leña que se declaren de tránsito y se consuman enceste término, sufrirán el duplo del arbitrio, as? como aquéllas cuya salida no se compruebe en el plazo de tres meses de la fecha de entrada y las que fraudulentamente pretendan introducirse, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en caso de reincidencia.
El Recaudador pojlrá exigir de los que declaren madera de tránsito que le acrediten el lugar en que las tengan depositadas; concurriendo al acto de comprobación el respectivo Alcalde de barrio. La negativa del interesado á la prácticajde esta diligencia, su resultado negativo ó el transcurso de los tres meses antes señalado, hace exigible el ]5ago de la doble cuota del arbitrio, por la vía de apremio.
El contratista también puede poner un veedor á la madera y leña que se declare de tránsito, hasta el vencimiento de los tres meses ó antes si se extrajere del término, comprobando con auxilio de la policía municipal ó Alcalde de barrio, cualquier hecho que redunde en daño de la legítima recaudación del arbitrio.
.	4. 0 El rematador se subroga en los derechos del
Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en consecuencia, cuando los dueños de la leña ó de las maderas sujetas al arbitrio no satisfagan las cuotas que les corres-
pondan, con arreglo á dicha tarifa, el remátador impedirá la extracción de aquella de los muelles, terraplenes ó estaciones de ferro-carriles, reclamando en caso! necesario el auxilio de los Alcaldes de barrios ó de los agentes municipales, que deberán prestárselo en en el acto de ser demandados dichos auxilios.
5.	0 El Excmo. Ayuntamiento,'de acuerdo con el rematador en Tos casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
6.	0 El rematador podrá nombrar los dependientes cobradores ó celadores que juzgue, necesarios, y presentar los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que este se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes bárrios y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción de los artículos que grava el arbitrio, con sujeción al artículo 4.* mientras no satifagan las cuotas correspondientes.
7.	0 Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes dé la autoridadad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, leñaá y maderas sujetas al arbitrio, sin pagar este.
8.	0 No se admitirá proposición que. ofrezca menor cantidad que la de ocho mil doscientos noventa y ocho peso setenta y seis centavos en oro, precisamente, al año.
9.	0 Para ser postor se requière el depósito previo en. la Caja Municipal ó en las dé la Administración'principal de Hacienda de la provincia, de quinientos pesos en efectivo ó su equivalente en bonos municipales ó láminas hipotecarias del municipio al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en caso de adjudicación.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Eneró de 1833, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador á los éfectos del artículo siguiente.
10.	Dentro del plazo legal de 10 dias y antes de que se le dé posesión al rematador, constituirá fianza ampliando al efecto el depósito hasta el veinte por ciento en oro del precio que resulte estipulado en la subasta ó su equivalente en bonos municipales ó en láminas hipotecarias del municipio, al tipo dé cotización en plaza, el dia anterior al de la entrega de los títulos. Si asi no lo verificase, perderá la fianza provisional sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que halla necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias ó bonos municipales, se enágenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si. no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
11.	El contratista satisfará el precio del remate por
mensualidades adelantadas, la primera ante de tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.	:	(	-,
, 12. La fálta de pagó de; cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por Administración, por, cuenta y* riesgo del rematante; sin perjuicio de cobrársele por, la Vía de apremio lo que adeude al fina-ílizar el año económico:
La Contaduría cuidará bajo sú responsabilidad de dar cuenta á*la Alcaldía Municipal si el contratista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primerps días de mes.
13.	El precio que resulté estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en monedas de oro precisamente; admitiéndosele el 5 p. g en plata.
Los contribuyentes también satisfarán al asentissa en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación los mismo derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, la responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremió.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador, por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de leña ó maderas que se introduzcan en esta ciudad, durante el término de la contrata.
17.	Las proposiciones se presentarán el día en que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello doce; y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal ó carta de paga de la Administración principal de Hacienda, en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el artículo <7. 0
18.	Las proposiciones se presentarán en pliegos ce
¡ rrados, con arreglo precisamente al modelo que se pone al I final, las cuales entregarán los postores en el acto de la su-! basta, á la Comisión que presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
19.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.