AÑO LU—Núm 78
Domingo 28 de Septiembre de 1890.
TOMO 2? -Pág. 637.
rMxos jdmh m uboai:pokom.
FBBCIO« DB SVSOlllPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, • i calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden número 1007, fecha 23 de Agosto úL timo, aprobando modificación de algnuos artículos del Reglamento de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba.
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 dé Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Minó.
Real orden número 1008, fecha 23 de Agosto último, disponiendo que el número de agentes comerciales, eea en lo sucesivo en Cienfuegos, de 9 en vez de los 3 que se señalaron en la Real orden de 18 de Octubre de 1876.
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto en la Gaceta, de orden de S. E. se inserta para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Agosto próximo pasado, y el número 1025, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1128, de 18 de Junio próximo pasado, en el que dá cuenta de que la Sociedad de Roca, Vivas y Hermanos, y D. José R. Solis, han acudido simultáneamente á ese Gobierno General en solicitud de que se autorice el traspaso á favor del último, de la concesión de una fábrica de aserrar maderas, en la playa de Manzanillo de esa Isla, que se hizo á favor de dicha sociedad por Real orden de 7 de Septiembre de 1889, cuya solicitud apoya V. E.—Vista dicha Real orden y lo proscripto en el artículo 102 de la Ley general de Obras Públicas vigente en esa Isla, que autoriza al concesionario de una obra pública para transferir su concesión, pero entendiéndose que el que le sustituya en sus derechos, le sustituye también en las obligaciones que le imponen las cláusulas de la concesión, y quedando subsistentes las que han de hacer efectiva íu responsabilidad; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice y-apruebe el traspaso de la concesión del almacén de aserrío construido en la zona marítima de Manzanillo, á que se refiere la Real orden de 7 de Octubre de 1889, y que solicitan de acuerdo los Sres. Roca y Vivas, y D. José R. Solís, sujetándose este á todas las condiciones impuestas en dicha Real orden y á lo determinado para estos casos en la Ley general de Obras Públicas vigente en esa Isla, y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en. 16 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 23 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Oetnbre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro lernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real ordenísiguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1435.—Exmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 572, fecha 30 de Junio último, dando cuenta de haber dispuesto que se encargue por sustitución reglamentaria de la Intendencia general de Hacienda, el Interventor general D. Manuel Al-varez Ossorio; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno general.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2,2 de Agosto de 1890.— Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en eBta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana,' 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel A Iver es Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificació n de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de aquél puerto, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, presupuesto 1885-86; eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.— El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de
1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de na presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890—El Interventor ge-sreul, Manuel Alvares Osmio.
, Don Estanislao Berben, ContadoT que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de Í885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente ai mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Pío Estevariz, Administrador Principal de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado ó | herederos, caso de que hubiere fal lecido, se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana z7 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Luis Ruiz de la Peña, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tri-huuul de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881, presu-