12.	Si dentro de los dos años de la contrata, se concediera por el Gobierno general autorización para aumentar el producto de la recaudación de este arbitrio, el rematador y el Asilo, convendrán voluntariamente en el aumento proporcional que deba abonar aquél á la Casa, y si no hubiere avenencia, se rescindirá el contrato para proceder á nueva subasta.
13.	El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, debiendo entonces el que resulte rematador, prestar una fianza en la Tesorería de Hacienda pública de la Habana, ascendente á 500 pesos oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores fiduciarios autorizados por la Ley; constituida que sea la fianza, se le devolverá la carta de pago del depósito prévio; y si no lo verificase en el improrrogable término de quince días, se declarará nulo el remate, con pérdida del depósito prévio antes citado.
14.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 129 para extenderse en ellos, por duplicado, el consiguiente contrato, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de la subasta, insertos en la Gaceta .de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión del remate.
Ferro 17 de Mayo de 1890.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.—Vto. Bno.—El Director, Aced.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . núme-ao . . . con cédula personal que exhibe á su nombre [ó en representación de quien sea], enterado y conforme con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia del día . . . de . . . del corriente año y de los requisitos que se exijen para optar al cobro de «Derechos de planchas» que pagan á la Casa general de Enagenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana, durante los dos años económicos de 1890 á9i y 1891 á92, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio, por la cantidad de [en letra] en cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes adelantadas. •
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para vender en pública subasta el sebo que existe en el almacén del Asilo, procedente de las reses sacrificadas para el consumo de los acogidos en dicho establecimiento.
13 El Asilo saca á pública subasta el sebo existente en la actualidad en el mismo, y el que se produzca hasta 30 de Junio de 1892 al precio límite de once centavos oro el kilo.
23 El remate tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, el día y hora que la Superioridad señale.
3a Para ser postor, es indispensable depositar prèviamente en la Secretaría de Hacienda pública de la Habana, la cantidad de cincuenta pesos en oro, cuya suma quedará como garantía del que se le hubiese adjudicado la subasta; devolviéndosele, una vez celebrada ésta, la de los que no resulten rematadores.
43 Las proposiciones serán suscritas en papel del sello 129, y se dirijirán al Presidente del Tribunal de subasta, debidamente cerradas, no admitiéndose las que no estén redactadas conforme al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, disminuyan el precio límite señalado, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite el depósito prévio, que determina la condición 33
5a Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal, durante cinco minutos entre los'au-tores de las mismas; y si resultase empate por no querer los postores aumentar su proposición, la suerte agraciará al que haya de ser contratista.
6a El remate no será válido, hasta que / sobre él recaiga la aprobación superior, la que le será comunicada al rematador para que se presente á recoger el sebo, que será pesado ásu presencia, y se le descontará el peso del envase.
73 El contratista deberá abonar el importe del sebo, antes de extraerlo del Asilo, sin cuyo requisito no le será entregado; en la inteligencia, de que si transcurridos cinco días, después de notificada la aprobación superior, no se presentase á recogerlo abonando su importe, se entenderá nulo el remate, con pérdida del depósito prévio, sin que le quede derecho á reclamación alguna.
8* El individuo que obtenga á su favor el remate, deberá satisfacer el importe de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín de la misma provincia, sin cuy9 requisito no se le hará entrega del sebo.
Ferro 17 de Mayo de 1890.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.—Vto. Bno.—El Director, Aced.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . vecino de . . . calle de . . . n9 , , . con cédula personal que exhibe á su nombre [ó en representación de quien sea] enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Haban'a del día . . ^. de . . . del corriente año, y de los requisitos que se exijen para la compra del sebo existente en el Asilo, así como el que se produzca hasta 30 de Junio de 1892, en un todo conforme con las condiciones que se expresan en el citado pliego de las mismas, se compromete á adquirirlo, abonando á razón de [aquí la cantidad en letra que abone por el kilo.]
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial fiel 7 de Octubre fie 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 232 p.g y cierra de 232i á 233 p. § f\ á las 2 de la tarde.
’GIOITA db la HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredor?*
CAMBIOé?.
(Contra oro del cufio español.)
f|§........-................ {2	segfin pla“’feoha
Inglaterra...................pi i>ip-g P. «r», < «0 «Ur.......
Franol......................... { ..1
Alemania......................................................
Estados Unidos...............{ «rWrt 'fc«»»...................
Descuento moroantil... ...... 8 & 10 p.§ á 3 y 6 meses.
los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia do la Habana, hijos de D. Julian y de D? Josefa de aquella vecindad, do 41 Jaños de edad el primero, y de 25 el segundo, cuyo estado, profesión y demás generales y señas so ignoran, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en es*a Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de Cienfúegos,. á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, b»jo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, será o declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, policía judicial y Gubernativa, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero y Guzmnn y 1). Severino Romero y Guzman y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos por los medios de que dispongan á la cárcel de esta ciudad dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfúegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
n¿» 614
GUANTANAMO.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE OU A RAPO. AZUCAR DE (VTÍTÜL.
Polarización 87 á 89— 5| á 5| rls. oro <§).
AZUCAR MASO ABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES D R S EM ANA
DE CAMBIOS. D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS,
D. Pedro Becalí D. Jeaquín Gumá.
Don Benito Aragonés ArgV-má, Teniente de las Escu acias de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción estoy formando al Voluntario de las miañas Clotilde Zamora Machado Hallándome instruyendo sumaria al Voluntario Clotilde Zamora Machado, por el delito de primera deserción* por opte mi segu rtdo (dicto, cito, Hamo y emplazo al refe« rido Voluntario para que en el término de quince día?, á contar desde la publicación del presento edicto, haga sa^ ber su actual permanencia.
A su vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. h.) por quien .administro juDtioia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de Policía judicial para que practique activas diligencias en bu sea del referido Voluntario, y caso de ser habido, lo remitan á esta Fiscalía, sita talle del ManjoD número 18.
Guantánanc0'22 de Septiembre de 1890. El Fiscal* Benito Aragonés.	638
Fqhpna 7 de Octubre le I StíO.— El Síndico Prende:nf i ir o, José María de Montalván
rmmBKmammammmmmmmmmmmmmrmmwmmiammmM—we
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* militares.
HABANA.
Don Francisco Piedras y Ba'boatin, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del Cañonero Concha y Fiscal nombrado para instruir sumaria "el msrnero de segunda clase Santiago Romero Vázquez, por el delito de primera deserción;
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que se presente en el Cañonero Concha, ‘Mayoría general del Aportadero, ó Comandancia de Marina más próxima á su residencia, siendo prevención qne de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle
A bordo del Cañouero Concha Habana 22 de Septiembre de 1890. Por su mandato, Juan Mazo.	634
Don Eugenio Rezares y Castaños, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal nombrado de orden superior Hab é idose ausentado del Crucero «D. Jorge Juan» el marinero de segunda clase Cristino R.vera botané, á estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que rae conceden las ordenanza-' por el presente mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo a.' referido marinero, p»ra que se presente en el Crucero D. Jorge Juan, Mayoría General, Arsenal ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero á dar sus descargos; wiendo prevención que de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana Octubre 2 de 1890.—Por su mandato, Juan Mazo.	646
Don Carlos Júztiz Botino, Capitán de Infantería, con des tino de primer ayudante de la Plaza y Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Gómez Alfonso por el delito de estafa al de la propia clase Eugenio Pardo Pambade.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Eugenio Pardo Panbade,que fué licenciado, obteniendo su permanencia para esta Isla en ocho de Febrero último, y cuyo actual domicilio ignoro; para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este aviso en los periódicos oficiales de la provincia, comparezca ante e1 Fiscal que suscribe, con el fin de percibir la cantidad de treinta pesos billetes en que se apreció el valor de los objetos estafados.
Habana lo de Octubre de 1890. Carlos Justiz.
467
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Perominpo, primer Teniente det segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que sr sigue en esta plaza contra los hermanos D. R »aa y D. feevermo Romero y Guz»*au, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sardo y colono del demolido ingenio «Divertido» en el término de Cruces de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guarnan y D. Severino de
Juzgiulo* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Francesco Noval y Martí, Juez de primera instancia deH d tgtri to del Este.
Por el re-en te e»icto, se cita por segunda vez, á Doña Ant- ni» Roque y Orí' fl y á pus menores hijos Don Ricardo, Don Pastor y Don Cárlos Virroun y Roque, como he-red ei os y sucesor ts de Don Pastor Virroun, así como á cualesquiera otros herederos <5 sucesores que puedan existir,, para que dentro del término do tercero día á contar desde la ultima publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y su te, á reconocer como de su causante la firma que figura al pié de un documento que obra en los autos (ie¡ juicio j ‘cutivo seguido por el Bauco del Comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y Almacenes de> Regl?i, contra Don Pastor B. Virroun.—Habana veinte y **iete d • Septiembre de mi1 ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
1398 P 8
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en t ropiedad del distrito Este en esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del intestado de Don José Mana Gómez y Da Gregoria Gracia Morell, he dispuesto se convoque por este medio, & los que se consideren con derecho á los bienes dejados por los citados Don Jos$ Mari» Gómez Vizosoy Da Gregoria Gracia Morell, para queden tro del térmiuo de veinte dírs, después del último anuncio, se presen1 • u con ios documentos justificativos que la ai .editen, haciéndose pr°s**ute haberse presentado á. obtar dicha herencia, tan solo D.a Maria de los Santos Gracia y Morell. beimana de la expresada Da Gregoria Gracia Moren. y ¡ ara su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta Provincia libro el presente, en la Habana & treinta de Septo inbre de mil ochocientos noveuta.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonaohea.
1355 P 7
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Ju°z de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Roig y Casteluch y D. Manuel Marti y Díaz de J^uregui; como cesionario de los herederos de D. Juan A'ilano Colomé, contra la sucesión da D. Santiago Saez y Gómez, en cobro de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes del Banco Español, se ha dictado la sentencia que dice:—Sentencia.—Eq la ciudad de la Habana á diez y seis de Agosto de m i ochocientos noventa.—D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro, en el juicio ejecutivo seguido entre partas, de la una como demandantes D. Juan Ati-lano, D. Santiago, D? Rosa Blanca, D? Concepción y D? Rosario Colomé y Saez, mayor de edad el primero y loa otros representados por su curador para bienes D. Pedro Gnffol, representados por el procurador D. Francisco del Barrio Casanova, bajo la dirección del Letrado D. Emilio Ferrer y Picabia, primeramente, y luego bajo la del Leira-do D. Miguel Gener, y de la otra parte D? Rosario Madra-zo, D. Pedro Luis, D. Florencio y Da Concepción Saez y Ma-drazo, como heredero- de D. Santiago Saez y Gómez, declarados en rebeldía los dos primeros por no haber compareció do en tiempo y representados D. Florencio y D? Concepción por los procuradores D. Amonio Arjona y D. Pascual Rodríguez, bajo la dirección de los Letrados D. Pedro Ra-bell y Don Antonio Marti, respectivamente, en cobro de ciento veinte y cuatro mil ciento ochenta y siete pesos, cuarenta y nueve centavos en billetes leí Banco Español.—Resultando: Que l). Flore -ció y D. Pedro Luis Saez, en nombre de los Aloaceas de D. Santiago Saez, por pagarés otorgados en esta Ciudad en nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y seis, se obligaron á abonar á D Juan A. Co-1' mé 6 á su orden el día diez y nuev* de los meses de Enero, Febrero. Marzo y Abril de mil ochocientos seténta y siete respectivamente las cantidades de treinta y dos mil quinientos ochenta y tres pesos, noventa y dos centavos, treinta y tres mil ciento diez y ocho pesos, treinta y dos mil quinientos ochenta y tres pesos, noventa y dos centavos y quince mil setenta y seis pesos, trece centavos* en billetes-