80
gaceta de la habana
á la expedición de la gnía correspondiente para la ex* tracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875, por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10.383 al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cienfuegos, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos 15 días sin que haya tenido lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Junio de 1890. El Tesorero Central, Angel Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuádrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio ti de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el §r. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de .... número . . provisto de su cédela personal, hace proposici ones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro . . (en lejra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados;—se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio' de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente 1 en oro y al contado, cuyo aboiio se verificará á los quince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......, vecino de.......calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día nueve del próximo mes de Agosto y á la una de su tarde para que tenga lugar ante la misma, con arreglo al pliego de condiciones que al final se inserta, la subasta de la casa Matanzas núm. 4, en esta ciudad, propiedad del Estado, que comprende un solar cerrado por cuatro muros de manipostería mixta y por el techo de tejas, la cual ha sido retasada en la cantidad de setecientos cincuenta y un pesos, treinta y seis centavos oro, se publica en la (baceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento.
Matanzas, Julio 3 de 1890.—El Administrador Principal, V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa núm. 4 de la calle de Matanzas, situada en esta ciudad, se requiere depositar prèviamente el 10 por 100 de los setecientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos oro, en que ha sido retasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha retasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposicionesse se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Admi * nistrador, Jefe de este Centro Privincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinto. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Jefe de la Sección Administrativa; del oñcial del Negociado y del Notario, de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente, la apertura de los pliegos que se hubieren presenta'« do, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexto. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndosela adjudicación,transcurridas éstas, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enajena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el fixcmo. Sr. Intendente General de Hacienda y por la Junta de Bienes del Estado:
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N., vecino de......... calle de......, núme-
.......- enterado del pliego de condiciones publicado el
remate de la casa núm..... ofrezco por esa finca la cantidad de......pesos...... centavos.—Fecha y firma del pro-
ponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Billetes. TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. C«i
Por 25 centavos por			
	pasajero			.»••••• ...
*	Importación		40371 24 		40371 24
«	Exportación.1		1142 74 		1142 74
«	Carga y descarga	2428 11 	 ...	2428 11
«	Depósito Mercan-		
	til 		5 90	* 5 90
K	Multas por infrac-		
	ciones		8 93 		8 93
ir	Resultas de 1888		
	á 1889		—		 				
	Suma		43956 92 		43956 92
IMPUKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
7249 39 117 15
ganado			 30 		
	Por el de 25		
Para la Jan*	cts. por tonelada de		
ta de libras del Puerto.	descarga	 Por el de A-	581 13 		 ...	581
	traque, Pon tony Draga	29 35 		29
			
	Total		51934 24 			51934
7249 39 117 lfr 3 o
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 296714 79*
Idem hasta igual dia del año anterior.	264838 67
De más en 1890...... 31876 12
Habana, 8 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas -^ 1 Contador, A. Villavicencio.-Vto.. Bno.—El Administrador, M. Zábaio.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaría.
Dejadas sin efecto por este Ilustre Ayuntamiento las convocatorias hechas para rematar el día 19 del que cursa, á las dos de la tarde, el arbitrio “Pensión de mesillas en el Mercado,” durante el año de 1890 á 91, toda vez que no han tenido inserción en la Gaceta oficial de la Habana con la oportunidad debida, y acordado por la Corporación Municipal que se hiciesen nuevas convocatorias, restringiendo el término de éstas, en virtud de haber comenzado el ejercicio económico porque debe regir el remate de referencia; de orden del Sr. Presidente, se hace saber por este medio que la subasta referida tendrá lugar el precitado día 19 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta Provincia, en los días 13, 14 y 15 de Junio último y Gacetas de 26, 27 y 28 de ese mismo mes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Julio 7 de 1890.—El Secretario, Manuel del Pomar.
El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, ha tenido por conveniente dejar sin efecto las convocatorias hechas para rematar el día 31 del que cursa, á las dos de la tarde, el arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las Casillas,’ * durante el año de 1890 á 1891, por no haberse insertado aquéllas en la Gaceta de la Habana con la oportunidad debida; acordando al propio tiempo hacer nuevas convocatorias, restringiendo el término de éstas en virtud de haber comenzado el ejercicio económico porque habrá de regir la subasta de referencia; con tal motivo se hace saber por este medio, de orden del Sr. Alcalde Presidente, que el remate citado tendrá efecto el mencionado día 31 del que cursa, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates; en el concepto de que no se admitirá proposición que tienda á reducir el tipo de seis mil setecientos cincuenta pesos en oro; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de cuatrocientos pesos en oro en las Cajas Municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de mil pesos