GACETA DE LA HABANA
795
Vencido en 2 de Octubre actual el pagaré suscrito por D. Antonio Mareé y Montaner, por valor de $ 330-27^ en oro, se avisa por este medio para que en el plazo de 15 días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Administrador principal.—P. S., R. de la Chica',
RELACIÓN QUE SE CITA.
Deudores.	Conceptos.	| PLAZO.	Vencimientos.	Cantidad.
9. ANTONIO MAR-				
CE Y MONTANER.	B. del Es-			
	tado. . .	20	2 Otbre. 1890 .	$ 33°-a7j¿
Relación de los depósitos cuya devolución se hasolicitado de esta Principal.
A. D. Segundo Fernández, la de uno de 1000 pesos, que hizo para responder al cumplimiento del remate de aceite de Olivo para los faros.
Sres. P. Fernández y Compañía, el de 100 pesos, al cumplimiento de la.contrata de impresos para la Marina.
Habana, 13 de Octubre de 1890. —P. S., Ricardo de La- Chica.
ANUNCIO..
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 458, expedida por esta Tesorería en 22 de Octubre de 1872, por 2500 pesetas, ingresada por D. Joaquín Marcoleta, como fianza, para garantir su destino de Procurador del Juzgado de Cárdenas, ,se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 15 dias, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado -documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—Joaquín Ortega.’
Extendidos los recib os de réditos de Censos de Regulares, correspondientes al mes de Septiembre último, que abajo se relacionan, se avisa por este medió al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la Tesorería de está Administracióh, de i2á 3 de la tarde en los días hábiles, en el concepto de que hasta el día 9 inclusive del próximo mes de Noviembre, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrido dicha fecha, se procederá al cobro por !a Vía de apremio.
Habana, 9, de Octubre de 1890.—-El Administrador P. S., Ricardo de La-Chica,
Administración pr incipálde Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas-
Bienenes del Estado,
No habiéndose presentado licitádores a la segunda subasta anunciada para el día 20 dé Agosto último, de una casa situada en el pueblo de Bolondrón, calle de San Es-téban número 17 y 19, qüe perteneció á la morena Cornelia García y linda por la derecha con la cálle de Galvez,^ izquierda con la casa número 17 y por el fondo con terrenos de D. Feliciano Marquinez; se ha acordado se celebre la tercera subasta el dia 21 de Noviembre próximo, en esta Administración Principal, por el tipo de mil ciento setenta pesos, ó sea un diez por ciento ménos qne en la anterior; no admitiéndose proposiciones que nó cúbran los dos* tercios de esta cantidad y cón arreglo al pliego de condiciones adjunto.
Matánzas 7 de Octubre de 1890. —El Administrador Principal, Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. — Para hacer proposiciones á la sdbááta de la venta de la casa calle de San Éstéban húmero 17 y 19, situada en Bol ondrón, propiedad del Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 1,170 pesos Oro ep que he sido capitalizada., ;
Segunda.—No se admitirá ninguna proposición qué no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera.—Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registao de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor; papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta.—Las proposiciones se han de , hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta.-—En el dia y hora sseñalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta.—Concluido este actoprévio, se adjudicará pro-provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa/ más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación transcurridos éstos en el mejor postor.
Séptima.—Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía; del cumplimiento dé sus ofertas, pues de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava.—La persona á cuyo favor se hall, a adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Director general de Ha-. cienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena.—Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. —Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
. Undécima.—:La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de..............calle de...........
número . . . enterado del pliego de condiciones publicado del remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . ... . . pesos ...... centavos.—
Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 20 de Noviembre próximo, y á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma y con sugeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, la subasta de la casa número 21 de la calle de Ayuntamiento de esta ciudad, de mampostería y teja, que linda por la derecha con D. José Bango; por la izquierda con Doña Rafaela Espada, y por el fondo con D. José Hernández, y mide 298 metros'85 decímetros cuadrados, cuya finca ha sido tasada en 1,170 pesos, 33 cts. oro, y reconoce á favor de la Hacienda un gravámen de 89 pesos, 20 cts. oro; y se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento
Matanzas, 15 de Septiembre de 1890.—El Administrador principal1, V. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Ayuntamiento número 21, pro * piedad del Estado, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 1,170 pesos, 33 cts. oro en que ha sido tas^Já.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán dé cuenta del rematador los gastos de otqrgamiento deyescritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel isellado, anuncios y dem^s gastos, y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca. ,
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Adminis-Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la-cédula personál.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, ; constituida la Junta, que se compondrá del Excmo. Sr. 1 Administrador, Presidente; del Contador, del * Jefe de la ¡ Sección Administrativa, del oficial del Negociado, y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate ¿á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición, más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores,; "cuyas proposiciones nò hubieren sido admitidas, quedando el que hubiére constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Qctava. Lá persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
■ Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882,
Modelo delpliego de proposiciones,
Don N . , N . . vecino de . . . calle de . . • número . . „ enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos ... — Fecha y firma del proponente.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar de¡ Rio-
Debiendo sacarse á remate el potrero del Estado, nombrado «Romagosa,» ubicado en el barrio de Manimaní, término municipal de Bahía Honda, compuesto de 20 caballerías, 81 cordeles.de tierra ó sean 271 hectáreas, 75 áreas y 90 metros planos, cuya finca linda por el Noroeste, con el potrero Corojal, por el Sudoeste, con el ingenio Movimiento y uotrero Callao; por el Nordeste, con el ingenio Gerardo y por el Oeste, con el potrero Mercedita; tasada en seis de Septiembre del año último, en la cantidad de
5.541	pesos 50 centavos oro, se ha señalado para dicho remate el dia 10 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, el cual deberá efectuarse en esta Dependencia y simultáneamente en la Principal de Hacienda de la Habana y Ayuntamiento de Bahía Honda, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen presentarse á hacer proposiciones, lo verifiquen en el punto y hora que se señala y donde mejor les convengan.
Pinar del Río, 8 de Octubre de 1890.—El Administrador principal, P. S., Galdino Ordas.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañándose carta de pago que acredite el ingreso en Tesorería del 10 p. § del valor de la tasación ó sea de los
5.541	pesos 50 centavos oro.
2a Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrido que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta y se adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3- No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y caso que se presentaran dos ó mas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo 15 minutos, éntrelos autores de dicha proposición.
4a El pago del importe del remate, se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los qiuince dias siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Si el importe -del remate se' ingresa al contado, se hará la bonificación del 8 p. § de interés.
6a Los gastos ocasionados y que se ocasionen, así como los de escritura, tasación y publicaciones de anuncio, serán satisfecho por el rematador.
70 El expediente original, estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración principal, donde podrán concurrir á enterarse los interesados de los demás pormenores que soliciten.
8a El que resulte rematador, no adquirirá derecho alguno hasta la resolución de la Junta del Ramo.
Modelo de proposición.
Don N . . . . N . . . . vecino de ... . calle de . . . núm . . según cédula personal que acompaña no . enterado del anuncio de subasta del potrero «Romagosa,» situado én el barrio de Manimaní, término municipal de Bahía Honda, de la propiedad del Estado y del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en los días . . . de . . . . respectivamente, ofrece por dicho potrero la cantidad de. . . . pesos . . cts. [oro en letra,] sujetándose á cuanto se expresa en el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Rabana. NEGOCIADO DB TENEDURIA DB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metílico. Billetes. TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos	Çs. Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Por 25 es. de pesos por					
	cada pasagero.				
.«	Importación . .	23178	14 . . .	23^8	14
«	Exportación . .	171	32 . . * $	171	3a
«	Carga y descarga.	3°4°	14 t. . .	3040	14
«	Depósito mercan-				
	cantil ....				
«	Multas por infrac-				
	ciones ....	44	14 . . .	44	14
«	Resultas de 18 .				
	á 18					
	Suma ....	26433	74 . . .	26433	74