ANO Lll—Numi 74
Miércoles 24 de Septiembre de 1890,
TOMO 2? -Pàg. 605
FIEIÈÒIOIDXaO OFICIAL ZDZElILi C3-OBIX3FÓLTO*'
)B SY7MC EtXPCKOM.
PCIBCXOS
iE «vaompoioM.
Habana: en lí Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem..............$
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Administración.
Sanidad.
CIRCULA«.
En vista de la consulta elevada á este Centro, por la Junta Superior de Sanidad, acerca del trato sanitario que debe darse á los barcos procedentes de la Península, el Exorno. Sr. Gobernador General, de acuerdo con la expresada Corporación, se ha servido disponer lo siguiente:
Primero: Que todo buque que entre en los puertos do esta Isla, procedente directamente de la Península, serán puestos á tres dias de observación, según prescribe la regla 3a de la Circular do 22 de Junio de 1885; y Segnndo. Que loa que procedan de los mismos puntos y en iguales condiciones que los anteriores, que hubiesen comunicado más ó menos tiempo en uno ó varios puertos limpios durante su travesía, por considerarse como una cuarentena de observación, sean puestos á libre plática sin otros requisitos sanitarios que los de fumigación y desinfección del buque.
Lo que de orden de S. E. comunico á V.
para su conocimiento, el de las Diputaciones sanitarias de esa provincia y exacto cumplimiento.
Dios guarde á V.... machos años.
Habana, 20 de Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Sr. Gobernador de la provincia de..
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Agosto último, y bajo el número 1029, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración, del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía anticipada á D. Emilio Coronado, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eladio González, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por Real Ordeu del Ministerio de Ultramar’n.0 1,031, de fecha 26 de Agosto último, se ha concedido á D. José Gaglier, traslado de matrícula del Instituto de Cádiz al de Santiago de Cuba, en la asignatnra de Física y Química.
Y en cumplimiento de la auteiior resolución, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana, 17 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le lia extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extrarfo del referido documento por término de nn mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Hernández Miró.
Dirección General de Hacienda Negociado del Tesoro
Esta Dirección General ha dispuesto, que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día de mañana, los haberes de las clases activas correspondientes al raes de Jnlio último.
Habana, 22 de Septiembre de 1890.
Cábezaz.
Por el Ministerio de Ultramar se oomunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1436.—Excmo. Sr.:—Yista la carta de oficial de V. E. núm. 573, fecha 30 de Junio último, dando cuenta de haber dispuesto que se encargue de la Intervención general por sustitución, el Contador Central de esa Isla, D. Julián Chavarri; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General. De Real Orden ¡o digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. ranchos años.—Madrid, 22 de Agosto de 1890.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actnal, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
'Habana, 19 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1457.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 534, fecha 10 de Junio último, dando cuenta de haber.acordado la permuta solicitada por los oficiales quintos D. Juan Manuel Alfonso y D. Joaquín Franco y Sánchez, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General, nombrando en en virtud al primero para la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua y al segundo, para la Intervención general, con el 'sueldo anual de trescientos pesos y ua trocí ento cincuenta de sobresueldo, cada uno de líos.—De Real Orden lo digo á V. E. para su cono-imiento y demás efectos.—Dios gaarde á V. E. muchos años.—Madrid, 22 de Agosto de 1890.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. eon fecha 16 del acual, se pnblica en la Gaceta oficial para general co-conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por
el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885--86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alverez Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven -ción general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de aquél puerto, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven -ción general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto,- correspondiente al mes de Diciembre de 1886, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.-— El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
' Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890-—El Interventor ge-Bjoul, Manuel Alvares Osorio.
Don Estanislao Berben, Contador que fué de la Ad-mi'c stracióD principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido, con fecha de hoy, disponer se devuelva á D. Ramón Planiol la cantidad de mil ciento veinte y tres pesos ochenta centavos en Billetes hipotecarios, Emisión 1.240,000, señalados con los números 1.181,634 al 644 con sus cupones del once al cuarenta y dos y un residuo número 1340; cuyos valores fueron depositados en Tesorería Central, en nueve del actnal, para garantir su manejo como contratista que fué de carreteras.
Lo que se publica en le Gaceta por tres números consecutivos para conocimiento del público en general.
Habana 22 de Septiembre de 1890, Joaquín Ferrol-fes,