GACETA DE LA HABANA
1181
Contando desde luego con el decidido concurso de mis compañeros de ayer y mis amigos de siempre, me dedicaré con perseverante anhelo á combatir las causas que impiden el desarrollo de la instrucción elemental y superior hasta darles una completa y definitiva reorganización.
Es la constante voluntad de S. M. que los hábitantes de estas provincias se ilustren cada vez más, porque así conviene á la honra y al enaltecimiento déla Nación áque pertenecemos. El cáncer del bandolerismo, triste legado de la esclavitud, y los grandes problemas sociales que hoy agitan los países más civilizados, sólo se resuelven generalizando la instrucción en las masas populares. La ignorancia y la falta de fe religiosa llevan á los pueblos á presenciar esas grandes tempestades de la tierra, que al decir de un publicista contemporáneo, son más funestas y desastrosas que las tempestades del Cielo.
Y en cuanto á vosotros, queridos alumnos de esta Universidad, yo espero que sigáis dando muestras de aplicación y constancia en vuestras tareas; que tengáis prudencia y cordura para que no se repitan sucesos lamentables, que todos tengamos que deplorar.
Os recomiendo con cariñosa solitud la puntual asistencia á cátedra, porque me sería muy doloroso tener que recordaros vuestros deberes, escolares. No deseo más que vuestro bien y que seáis hijos esclarecidos de esta Universidad. Sobre todo os aconsejo el mayor respeto y consideración á vuestros dignísimos Profesores, verdaderos padres intelectuales.
Estoy orgulloso dé estar al frente de una juventud tan distinguida y que abriga los más levantados sentimientos.
Para concluir, debo manifestar que motivos poderosos de familia han ocasionado la sensible ausencia en este acto del venerable anciano, Sr. Dr. D. Fernando González del Valle; complaciéndome en reconocer que su prolongada gestión académica se distinguió por su bondad característica y notoria benevolencia. »	,
Acto continuo el Dr. D. Leopoldo Berriel y Fernández, llevando la voz del Claustro general y en representa ción del mismo, le contestó en los términos siguientes:
« Iltmo. Se. :
. Al cumplirse una vez más los preceptos, propiamente reivindicatorios para el profesorado, de la moderna legislación académica—preceptos que solo consienten á los maestros de este Claustro en ese puesto de honor—la Universidad de la Habana se tiene por satisfecha doblemente: satisfecha, porque la. ley —la reina de todos, mortales é inmortales, que llamó Plutarco—ha sido respetada; y satisfecha, además, porque al traducirse en aplaudido hecho las prescripciones del derecho, exaltádose ha á la prestigiosa curul de los Rectores, una personalidad eminente, designada de antemano por los sufragios de todos, en virtud de sus grandes merecimientos y de sus excepcionales aptitudes, como entidad apropiadísima para regir con acierto los destinos del primer Cuerpo docente de las Antillas españolas.
Pocas veces, por tanto, en los muchos años que ya suma este centro de superiores enseñanzas, habrá sido tan espontáneo,. tan sincero, tan sentido, tan abundoso de an-tusiasmo, tan justificadamente llenó de esperanza—como eslo el de hoy—-el saludo de bienvenida con que el Claustro Universitario, prestando homeuaje al nuevo jefe que el Supremo Gobierno lé depara, lo reconoce por tal. Y pocas también, muy pocas, las que éii. que haya sido tan legítima, como la de vuestra señoría ilustre, la satisfacción del elegidb por el ünáñime apláuso con que resulta acogida la acertada elección.
Marca, pués, el hado cqq colores dé rosa la hora pri-:, mera dé vuestro Rectorado; y ello es presagio de- que al sonar la última—allá tarde, muy tarde, según nuestros deseos—mucho habrán de ser los grandes beneficios que os deberá reconocida la pública instrucción, tanto en sus más modestas córnp en süá más altas manifestaciones. • Esperárnoslo así confiadamente todos cuantos conocemos—y somos, todos—las privilegiadas condiciones que, para el gobierno
del Distrito Universitario, concurren en vuestra ilustre señoría. La perspicuidad de vuestra inteligencia, tantas veces demostrada en numerosos centros científicos; la suma de vuestros conocimientos en la variada legislación que regula la enseñanza, el carácter entero, siempre hermanado con la discreción más exquisita, que os distingue; el caudal de experiencia de que os ha provisto el trato humano; la rectitud de vuestros principios, vuestro ánimo justiciero y el amor entrañable con que idolatráis á este país, cuna vuestra y cuna de vuestros padres y de vuestros hijos, fundamentos son de vuestras esperanzas, más que de nuestras esperanzas, de nuestra convicción profunda sobre que el Rectorado que hoy empieza, bajo auspicios los más felices, habrá de ser, será sin duda, como regenerador de la enseñanza pública, glorioso entre los más gloriosos.
El Claustro de vuestros compañeros, que aplaude, regocijado y satisfecho, vuestra con digna exaltación.á la silla de los Marafión y los Zambrana; que espera de vuestra firme voluntad y de vuestras grandes aptitudes, el bien, todo el bien que se merecen la intitución que debe Cuba á los generosos esfuerzos de los hijos profesos del santo canónigo de Osma, Domingo de Guzmán, y los demás establecimientos de enseñanza que le prestan valiosa ayuda en la difusión de los conocimientos humanos; ese Claustro, al que —con la honra no merecida—represento en esta memorable solemnidad, á vuestro lado, Illmo. Sr. Si de él necesitáis para la realización de los levantados propósitos que, en pro del Distrito Universitario, os animan, llamadle, que no será tardo en acudir á vuestro llamamiento; porque él, como vuestra ilustre señoría, no tiene otra mayor aspiración que el engrandecimiento de este país por la cultura de sus hijos.
Contad, pues, con vuestros compañeros de ayer, hoy vuestros subordinados. Contad también, Illmo. Sr., con la brillante juventud'que puebla nuestras aulas, si bulliciosa á veces, como juventud al fin, noble siempre y siempre gene-1 rosa. Y unidos así, estrechamente unidos con una misma santa aspiración, vos el jefe, nosotros los maestros, y ellos, nuestros queridos escolares, la generación que inmediatamente nos sucede, podremos quizá—si el cielo no ríos deniega sus auxilios—días dar de gloria á la Universidad y á la patria.
¡ Qué Dios proteja á nuestro Rector—gloría del escla- j recido Claustro de Farmacia—en sus levantados empeños j por la mayor prosperidad intelectual de Cuba . . . ! ¡Qué proteja también, allá en su honrado hogar, al noble anciano, lleno de merecimientos, respetado por todos y de todos querido, que fué por largos años el jefe prestigioso de nuestro Claustro . . . ! Envíale éste por mis labios—que siempre le alabaron—el más sentido de los adioses. »
Lo que de orden del Illmo. Sr. Rector se pública para general conocimiento.
Habana y Diciembre 2 de 1890.—El SecretaVio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Admistración general de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Atendiendo ai más exacto cumplimiento del convenio Internacional para el servició de correos, y cpñ objeto de facilitar al público todas las ventajas én el franqueo de correspondencia, ^compatibles con aquél; *,eí? Excmo. Sr. Gobernador Genera)., á propuesta de esta Administracjjón, y'á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., ha tenido á bien acordar se modifiquen las tarifas de franqueo, para la correspondencia que se dirija á los países comprendidos en la Unión Postal; debiendo atenerse en lo sucesivo á las marcadas en él Estado que se inserta á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento^.	____
Hábana, Noviembre 24 de 1890.--El Administrador general, José M. Zapata.
TARIFA de franqueo para el extranjero y para España y sus Colonias por vía extranjera.
DESTINO DI IA CORRESPONDENCIA.
Estados Ünidqs, Canadá y Colonias inglesas del') Norte de América, Bahamas, Colombias, Haití, Ja- | maica, México, Saint Tomas, Santo Domingo y Vene- y zuela, por los vapores directos españoles, americanos ó alemanes	J
México, por los vapores franceses de la Com- ') pagnie general Trasatlántique, Bahamas, Colombia, Haití, Jamaica, México, Saint Thomas, Santo Domingo y Venezuela, por vías no directas y todos los de- f más puntos del mundo, comprendidos en el territorio de la Unión postal universal.
CARTAS.			Targetas Postales.	
TIPOS DE PESOS.	VALOR EN SELLOS.		VALOR EN SELLOS.	
Gramos.	Pesos.	Cts	Pf80S.	Cts
15		5		2
				
||		10		3
				
Impresos, papeles de negocios y muestras del comercio, [á]
Tipo de peso.	VALOR EN SELLOS.	
	Pesos.	Cts
j 50	. . .	i
5o-	...	2
(á) Para poder disfrutar de este porte, es necesario que los paquetes no contengan ninguna carta ó nota manuscrita que tenga carácter de correspondencia actual ó personal, y que resulten acondicionados de manera que puedan ser fácilmente reconocidos. El porte de los papeles de negocios no podrá ser inferior á 5 centavos por cada envío, y el porte de las muestras del comercio no puede ser inferior á 2 centavos por cada envío.
NOTA.—Toda la correspondencia puede remitirse bajo la garantía de la certificación. El derecho de certificado es de 20 centavos para España y sus colonias y de 5 centavos para todos los demás puntos.
El remitente de un objeto certificado puede obtener el aviso de recibo de ese objeto entregando, al depositarlo, un sello de 5 centavos.
Haban, 17 de Noviembre de 1890.—El Administrador general, José M Zapata.
Tesorería Central de Hacienda.
aviso:
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de ; Febrero último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., ésta Tesorería verificará el expresado pagó de 12 de la mañana á 2 déla tarde, en los días y forma que á continuación Be expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, día 5 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 4 de Diciembre de 1890.—El Tesorero general—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal dé Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Principal.
Al Escribano D. Eugenio Fernández
MachMáhon ..................$ 1322 25
.Habana, 2 de Diciembre de 1890.—P. S., R. de La Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento ,de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana, »y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 306* pesos én oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposicio-nes> ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual sérán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente dél Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de qtfe dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entré los autores de ellas, durante quince minutos.
4^ La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
■5a EL importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciénto Cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del' ocho porciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino dé . , • calle de . . , número . . . provisto de su cédula personal número . , hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de IHatánzas.
Bienes del Estado.
Acordado por esta principal sacar á subasta la casa número 34, de la calle de San Francisco, en la villa de Alfonso XII y el solar yermo de la misma calle número 36, construida la primera de tabla y teja y ámbos con una ca-