1292
GACETA DE LA HABANA.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Sección 2a—Hacienda.
Declarada desierta la subasta anunciada para el 3 del corriente, del suministro de medicinas á establecimientos municipales y las del servicio para los pobres de la primera, tercera y cuarta demarcaciones sanitarias de esta Ciudad, en el tiempo que reste del actual afio económico; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día 29 de Enero próximo, á las 2 en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitular bajo su Presidencia, con sujeción ul pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 9 de Noviembre próximo pasado, con el 20 por ciento de aumento en los precios señalados como tipos para el suministro á establecimientos municipales.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Diciembre 24 de 1890:—El Secretario P. S., Ignacio Giol.
Maestranza de Artillería de la Haban a-
Junta facultativa.
Anunció.
Existiendo en esta Maestranza una vacante de Maestro de fábrica de 3a clase Examinador de armas, dotada con mil doscientos pesos anuales,.se convoca á todos los que deseen cubrirla, á examen de oposición, el cual se celebrará en la citada Maestranza, el día 20 de Febrero del año próximo venidero ante la Junta facultativa de la misma, á las doce de la mañana, con arreglo al programa que se acompaña.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del examen, su cédula de vecindad, y certificado de buena con ducta, dirigiendo sus instancias al Excmo. Sr. Capitán ge- ¡ neral antes del día señalado, si son paisanos, y por el conducto regular si no lo son.
Habana, Diciembte 11 de 1890.—El Capitán Secretario, Adoljo Jurado. —-Vto. Bno.— El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Programa para el examen de maestro de fábrica de 3 a clase examinador de armas Ó mayor de Armería.
Paete teórica.
Lectura.
Escritura.
Gramática castellana.
Aritmética.
Operaciones con números enteros, fraccionarios, decimales, eomplejos é incomplejos.
Sistema métrico decimal.
Reducción de medidas antiguas españolas é inglesas al sistema métrico decimal y viceversa.
Potencias y raíces.
Razones y proporciones, reglas de tres simples y compuestas; de compañía y de aligación.
Geometría elemental.
Definiciones generales.
Problemas relativos á rectas, ángulos, triángulos, polígonos y círculos. Escalas.
Principales curvas planas.
Medición de superficies.
Diferentes cuerpos, sus volúmenes y cubicación.
Ideas generales sobre intersecciones.
Física y Mecánica.
Definiciones generales, propiedades y estado de los cuerpos.
Definiciones de cuerpo, masa, densidad, peso y peso específico.
Diferentes clases de movimientos, velocidad.
Centro de gravedad, medios prácticos para encontrarlos, diferentes especies de equilibrio.
Diferentes órganos de trasmisión y transformación de movimientos, trasado práctico de los engranajes.
Máquinás simples y compuestas, relación entre potencia y resistencia, razonamientos.
Dibujo.
Nociones del lineal, copia en escala determinada de efectos del material, trazado de los croquis parciales acotados y délas plantillas de las diversas piezas que ha de encomendar á cada operario.
Aplicaciones.
Conocimientos generales del hierro, del acero y de la fundición.
Trabajo de estas primeras materias en general, y detallado del de la fabricación de armas portátiles de fuego y blancas.
Máquinas y herramientas para estos trabajos.
Propiedades y caractéres distintos del zinc, estaño, plomo y cobre.
Propiedades y caractéres de las aleaciones.
Instrumentos para medir, labrar y trazar la madera.
Generalidades sobre motores, motores de vapor y manejo y conducción de los mismos.
Conocimientos de todas las piezas de los armamentos modelos para el Ejército, su nomenclatura, modo de funcionar, materiales con que se construyen y conservación.
Ideas generales sobre carbones vegetales y minerales.
Reconocimiento de primeras materias y combustibles.
Reconocimiento por plantillas de las armas reglamentarias.
Descripción, manera de funcionar y distinción délas armas de fuego siguientes: Dreyse, Peabody, Spencer, Cott, Lee, Winchester, Smith, Martini, Wilson y Chasse-pot.
Ventajas é inconvenientes de cada uno.
Práctica en taller.
Construir y ajustar cualquiera de las piezas de las armas reglamentarias, montando una de éstas con todas las piezas que la constituyen.
Proyecto de' un taller para la construcción ó recomposición de armas, presupuestando el costo, determinado número de ellas.
Habana, Diciembre i i de 1890.—El Capitau Secretario, Adolfo Jurado;—Vto. Bno.—El Coronel Pr esidente, Joaquín Buega.
Existiendo en esta Maestranza una vacante de Maestro de taller de 2a clase, de oficio talabartero, dotada con setecientos cincuenta pesos anuales, se convoca á todos los que deseen cubrirla, á exámen de oposición, que se celebrará en la citada Maestranza el día 20 de Febrero del año próximo venidero, ante la Junta facultativa de la misma, á las doce de la mañana,, con arreglo al programa que se acompaña.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del exámen, su cédula de vecindad y certificado de buena conducta, debiendo presentar sus instancias al Excmo. Sr. Capitán general, antes del día señalado, sin son paisanos y por el conducto regular si no lo son.
Habana, Diciembre 11 de 1890.-—El Capitán Secretario, Adolfo Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Programa para el exámen de Maestro de taller de segunda
clase, de oficio Talabartero.
Parte teórica.
Lectura.
Escritura.
Gramática castellana.
Aritmética.
Operaciones con números enteros, fraccionarios, decimales, complejos é incomplejos.
Sistema métrico decimal.
Reducción de medidas antiguas españolas é inglesas al sistema métrico decimal y vice-versa.
Potencias y raíces.
Razones y proporciones, reglas de tres simples y compuestas, de compañía y de aligación.
Geometría elemental.
Definiciones generales.
Problemas relativos á rectas, ángulos, triángulos, polígonos y curvas.—Escalas.
Principales curvas planas.
Medidas de superficies.
Diferentes cuerpos: sus volúmenes.
Ideas generales sobre intersecciones.
Física y mecánica.
Definiciones generales, propiedades y estado de los cuerpos.
Definiciones de cuerpo, maza, propiedad, peso y peso específico.
Diferentes clases de movimientos; velocidad.
Centros de gravedad, medios prácticos para encontrarlos.
Diferentes órganos de trasmisión y transformación de movimiento.
Máquinas simples y compuestas, relación entrepotencia y resistencia: rozamientos.
Dibujo.
Nociones del lineal, copia en escala determinada de efectos del material, trazado de los croquis parciales acotados y plantillas de las diversas piezas que ha de encomendar á cada operario.
Parte práctica.
Clasificación, preparación y elección de los primeros materiales empleados en construcción de bastes, atalages y equipó.
Preparaciones especiales de la piel de zapa ó chagrín cordobán, gamzua, cabritilla y pergamino.
Tintas y grasas: conservación de los diferentes materiales.
Máquinas, útiles y herramientas necesarias.
Como ejercicio práctico.	\
Construir un baste y parte de atalage que se le marque.
Habana, Diciembre 11 de 1890. El Capitán Secretario, Adolfo Jurado.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Registro de la Propiedad'de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Francisco M o rejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. José Rodríguez Trujillo, y de sus hijos Da Trinidad, Da Mercedes, D* Elisa Pastora, D. José, Da Isabel, D. Fernando, D. Luis, D. Carlos, Da María Antonia y Da Dolores Rodríguez Trujillo y Malibrán, de una finca rústica que hubieron al fallecimiento de Da Trinidad Malibrán, según escritura de 21 de Noviembre de 1873, ante el Escribano que fué de esta ciudad D. Juan Hernández Castineyra, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio-nombrado «San Antonio,» ubicado en el término municipal de esta ciudad, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de 82 caballerías de tierra, ó sean 1100 hectáreas, 45 centiáreas y 64 áreas, lindando por el Norte, con terrenos délos demolidos ingenios «Recurso,» propiedad de los Sres. García y Ca, y «San Nicolás,» propiedad de D. Galo Díaz, por el Sur, con fincas de la‘sucesión de D. Julio Leblanc, y de D. Loreto Delgado, por el Este, con otra; antes de D. Francisco Llanos, y hoy de D. José Rivas, y por el Oeste, con el camino Real. Y como dicho inmueble se encuentra enclavado en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 22 de Diciembre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 29
Don Joaquín de la Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García y Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Lebl&ne» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria». de la sucesión de D. Isidro Castiñeyra* por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término-de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si-fuera de ella ó careciese de representación, en la forma-prevenida en la regla quin ta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Yaguaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el. Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 30 de Diciembre de 1890.
ORO DEL CUNO EtíPANOL
Abrió a 242i p. §y oierra de 242¿ á 24 21 p.g P. á las 2 de la tarde.