41
GACETA DE LA HABANA.
las mismas horas de loa lunas y mistes de cada semina, excepción hecha siempre de los sábados y dias de correos para la Península.
Habana, 28 de Junio de 1890.—L)S Delegados,—M. Calvo y Corop.—Oficios, 28.
Compañía anónima de ferrocarriles de Caibarien À Sancti Spiritüs.
*
Emrresa del pero-carril de «Zaza.»
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LA8 CASAS REUNIDAS
DE
BENEFICENCIA í MATERNIDAD.
De venta en.el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
Días
Administración general de Comunicaciones.
18 Resolviendo lo que deba hacerse con la correspondencia falta de franqueo.
Administración Central ^de Rentas Estancadas
2 ' R. O. modificando los artículos 171 y 179 ds la Ins< trucción del sello y timbre del Estado y el 17 del Reglamento, para la Inspección.
24 Plan del sorteo de la Lotería número 1332.
26 Plan general de sorteos para el afio económico de 1890 á 91.
Inspección general de Montes.
21	Han solicitado hacer aprovechamientos forestales D-Genaro Obregón y Lastra; don Mateo Sostre y Ber-jón y don Faustino Sosa y Oviedo.
23 Don Rudesindo Solís, don Jo¿é Francisco Cárdenas, y Montafiéz, don Manuel Mazorra y Martínez, y don Francisco Quesada Batista.
Audiencia territorial de la Habana.
30 Sacando á concurso la 3a escribanía de actuaciones del Juzgado de Cárdenas.
i Subastas.
lo	Del taller de zapatería del presidio de esta ciudad.
3 De la casa Mina, 15, en Bahía Honda.
10	De la íeparación y pintura de los techos del edificio que ocupa el Hospital de San Lázaro.
15	Segunda subasta del suministro de la cantina del Castillo de la Cabafia,
16	De una caballería de Perra de la hacienda «La Magdalena en Matánzas.
... De una casa de tabla y tejas con medio solar de tierra en Hato Nuevo, (Guamutas).
.... De las primeras materias necesarias eu esta Maestranza de Artillería.
20 De la cantina del Castillo de la Cabafia.
-.. De la cantina del presidio de esta ciudad.
23 j}e las casas Real 39; —sobre la loma 83; Pórtela nú-eneros 1 y 4 en Puentes Grandes.—Otra casa en el barrio de Jesús María, Diaria 16; las marcadas con los números 137,141 y 145, en la calle de Monserrate y el potrero Asunción, en San Juan de Cuatreras.
Del solar número uno, y las porciones de solares números 2,3, 8, y 9 de la manzana 12, de la estancia El Tamarindo en Puentes Grandes.
36 Da la imposición de 2,000 pesos oro y de la venta á censo redimible del lote de terreno letra A-, de la manzana número 36, del Hospital de San Lázaro.
29 De una caballería 179 cordeles de tierra en Arroyo Naranjo.
Remates j udidáles.
1	De las caBi.s, Puerta cerrada; E? te vez 24, y calzada de Puentes Grandes, 51.
2	Del ingenio Dalirio en Matánzas.
. , Dalas casas números 17 y 19, calle de Pérez, en Jesús del Monte.
6 De las casas Rastro, 26, Corrales y Gloria.
9 Da las casas Manrique 44 y San Miguel, 129, en esta ciudad.
11	Dal ingenio Josefita (a) Panchita, en Cimarrones.
12	Del ingenio Purísima Concepción (a) Cuatro Pazos, en Puerto Escondido (Canasí).
... De la casa Acosta, 17, y San Pedro 22, en e3ta ciudad.
13	Dal potrero Buen amigo, en Canímar.
16	De la mitad del potrero Desquite, en el Barrio Costa, (Melena del Sur).
17	De una cusa, San Miguel 51, en San Antonio de los Bafios.
19	Del potrero Cayo de la Rosa, en Bauta.
20	Da las casa' Rastro 22; Gloria 184 y Corrales 231, en esta ciudad.
22	De la mitad de la casa Aguacate 122, en esta ciudad.
.. De la casa San José, 22, en Guanajay.
23	Del ingenio demolido San Salvador, en el Limonar; del ingenio Panchita, en Rancho Veloz y las casas Este vez 80, y callejón de la Sierra, números 13, 15 y 17, en esta ciudad.
29 Ds la casa Rsvillagigedo, 98, y la mitad de las 34 y 36 de la calle de Villegas, en esta ciudad.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en lo de Julio próximo, el cupón no 16, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886; se procederá al pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto como de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 169 sorteo y anteriores, se efectuará presentando loe interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el lo al 19 de Julio dioho; y transcurrido este plazo,
Secretaria.
En cumplimiento de lo establecido en la base 100 de las aprobadas para llevar 6 cabo la fusión de ambas Empresas, y de orden del Sr. Presidente de la de Caibarién i Sancti Spíritus, se convoca á los sefiores accionistas de la primera y se invita al señor representante de la segunda, para la Jnnta general extraordinaria, que tendrá efecto á las 12 del dia 7 del entrante mes de Julio, en la casa núm. 33 de la calle de Jesús María.
En dicha Junta se procederá á la elección de los sefiores que han de formar la Directiva de la nueva Compañía fusionada, que estará compuesta, según dispope la base 89, de un Presidente, seis Vocales propietarios y cuatro suplentes, con residencia el primero, cinco de los segundos y eres de los terceros en esta capital y los dos restantes en la jurisdicción de Remedios, y se acordará lo demás que se creyere necesario para la constitución, régimen y gobierno de la nueva Empresa.
Ante los sefiores accionistas del ferro-carril de Caibarién á Sancti Spíritus, se dará lectura á las actas de las súltimas Juutas generales de la citada Cjmpañía, para las reulución que corresponda.
Habana, 28 de Julio de 1890.—Manuel A. Romero.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria
La J unta Directiva de esta compafiía, ha acordado convocar á los sefiores accionistas á J unta general extraordinaria que tendrá efecto el dia 14 de Julio del corriente afio, álas 12 del dia, en la calle del Aguacate núm. 128, con objeto de discutir y votar sobre el aumento del capital social. Será necesario que concurran á dicha junta por si ó legítimamente representadas, las dos terceras partes del número total de accionistas y las dos terceras partes del valor nominal del capital social. Y para conocimiento y asistencia de los sefiores accionistas, se hace público por este medio.
Habana, Junio 26 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamnate.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LOS CAB.RUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
Hecha extensiva á la Isla de Cüba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ej eiuplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales, para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
REAL DECRETO
creando las Jnntas para realizar los créditos anteriores ál? de Jallo de 1882, reconocidos ó liquidados ó que lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para sn ejecución-
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
De venta en el Despaeho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
ISTUEV^A LEY
SE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE COBA Y PUERTO-RICO
Y ARROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respeo tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12'i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro.
En Provincias.. 1   „ 2-50 oro.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando & las ocho.
El drama en 4 actosoMaría ó la hija de un jornalero.»
Precios desde hoy en billetes.—Palcos con 6 entradas, $ 6.-Grilles con Ídem, $ 8.-Lunetas y butacas con entrada, $ 1.-Asiento de tertulia con entrada, 50 cts.—Idem cazuela ídem, 40 cts,-Entrada genoral, 50 cts.-Idem tertulia 30 cts.-Idem cazuela, 20 cts.
Importante.—La Empresa no autoriza la reventa, y le advierte al público que las localidades se expenden en los despachos á los precios anunciados.
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIREOTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particnlar para todas aquellas personas qne tengau necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
TEATRO ALBISD.
A las 8—«Tannasheurestanquero.»
A las 9—«Receta ¡Dfalibre.» (ESTRENO.)
A las 10-De Madrid á París.
Mafiana, debut del primer tenor D. Antonio Mojar din, con la zarzuela «Las bijas de Eva.«
laprenU del Gobierne j Capitula Geieral por 8.1.—Teiieite Bey 28.
UÏ HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
FUNCIONES PARA H0T.