D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que fué de la Guardia Civil de Matanzas, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-66, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocaciona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor .general, Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria.
Vacante el Registro de la propiedad de Holguin, de tercera clase, en el Territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta capital, para que •en el término 45 dias naturales, los aspirantes á dicho Registro, presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana, Octubre 7 de 1890.—El Secretario, Manuel Jaime.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de maderas durante dos años para el servicio de la Comisión de obras de) Apostadero y otras atenciones, acordó la Excma. Junta Económica del mismo re-petirMicho acto bajo las mismas condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría toios los días hábiles de once á dos de la tarde, en concepto de que se ha fijado el día 7 de Noviembre próximo, hora de la una de la tarde, para celebrar la expresada licitación.
Habana 4 de Octubre de 1890. Estiban AImeda'
Tesorería Central de Hacienda*
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170,. de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se.halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni éfecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION, PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la provincia de la Habana,
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado dé Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, Fiscal del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, para esclarecer en juicio contradictorio, si la Excma. Sra. Da Mercedes O’Reilly y Ruíz de Apodaca, Marquesa de O’Reilly, Vice-Presidenta del Asilo Colegio de la Beneficencia Domiciliaria, tiene méritos y servicios contraidos para recomendar su ingreso en la Orden Civil de la Beneficencia; é instalada esta Fiscalía en el salón de Secretaría de este Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias y cuyo comparén-do efectuarán de doce del dia á cuátro de la tarde, durante el término de veinte días, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta, ofi cia 1, expido el presente en la Habana, á 26 de Septiembre d e 1890.—Julio C. Martínez.
GACETA DE LA HABANA	739
Administración principal de Hacienda publica de ia provincia de la Habana.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Junio último, á las Clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, día 11 del actual.
Lo que se publica para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 9 de Octubre de 1890.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 458, expedida por esta Tesorería en 22 de Octubre de 1872, por 2500 pesetas, ingresada por D. Joaquín Marcoleta, como fianza, para garantir su destino de Procurador del Juzgado de Cárdenas, se hace saber-por el presente anuncio, que será publicado durante 15 dias, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder 'se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Habana* 10 de Octubre de 1890.—;Joaquín Ortega.
Negociado de Murallas.
Dispuesto por la Superioridad, que se saque á subasta el arriendo de los solares uno y dos de la manzana dos, de las murallas; esta Administración ha acordado anunciarlo al público, para que las perdías que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones el dia 10 de Octubre próximo venidero, á las 12 de su mañana, cotí sujeción al pliego de condiciones,que desde esta fecha estará de manifiesto en el Negociado de Murallas.
Los solares uno y dos de la manzana dos., se componen de 973 y 196 metros superficiales, y su arriendo se subasta al tipo de un centavo oro el metro, ó sean á nueve pesos setenta y tres centavos y un peso 96 centavos oro mensuales, cada solar.
Habana, Septiembre 26 de 1890.—El Administrador P. S., R. de La-Chica
_______ fiHfnprr'»
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa sitúa lá en la calle de la Lealtad numero 170 de esta capital, se hace público por este medio y térmico de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen eo la forma debida. "
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor. Pral, P. S., Joaquín Ortega.
Grupo M. número 37.
En expediente que se sigue para reivindicar al Tesoro público, en. la posesión del capital de $ 1912 de la capellanía que dispuso D. Bartolomé Luque, que correspondió al ex-convento de Santo Domingo, se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á dicho cápital, á fin de que ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, en término de 15 días, con los documentos justificativos correspondientes, y caso de no verificarlo, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 22 de Septiembre de 1890.—P. S , Ricardo de La- Chica.
Grupo N. número 33 vto.
En expediente que se sigue para reivindicar al Tesoro público en la posesión del capital de $ 1000 de la capellanía que dispuso Da Ambrosia Rodríguez, que correspondió al ex-convento de San Francisco, se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que ocurra á la oficina de Investigación de Bienes del Estado, en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes, y caso de no verificarlo, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 22 de Septiembre de 1890.— P. S., Ricardo de La- Chica.
Grupo O. número 63.
En expediente que se sigue para reivindicar al Tesoro público, en la posesión del capital de $ 1000 de la capellanía que dispuso Da Micaela González de la Torre, cuyo beneficio es llamado á disfrutarlo el ex-convento de la Merced, se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince dias, con los documentos justificativos correspondientes, y caso de no verificarlo, se procederá á lo que haya lugar.
' Habana, 22 de Septiembre de 1890.—P. S., Ricardo de La-Chica
Negociado de pagarés.
Vencido en 2 de Octubre actual el pagaré suscrito por D. Antonio Mareé y Montaner, por valor de $ 330-27 en oro, se avisa por este medió para que en el plazo de 15 días se presente á satisfacer dicho pagaré, apercibido en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Administrador principal.—P. S., R. de la Chica.
RELACIÓN QÜE SE CITA.
Deudores.	Conceptos.		Vencimientos.	Cantidad.
D. AMONIO MAR-				
CE ¥ MONTANER.	B. del Es-			
	tado. . .	20	2 Otbre. 1890 .	$ 33°“27já
Adminsitración principal de Hacienda y Aduanado la provincia de Santiago de Cuba-
. Sección de contaduría.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Cárlos Izenga, Administrador que fué de esta Aduana, |su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta principal de Hacienda, en hora y día hábil y término dé quince, á recoger el pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes de Enero de 1875, presupuesto de 1874 á 1875; en* la inteligencia que de nó presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Octubre 1? de 1890.—El Administrador principal, Manuel María Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos	arancelarios.	Peso*. Cs.	P8. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 ct8. de pesos por cada pasajero... « Importación	 « Exportación	 « . Carga y descarga * Depósito Mercantil 				*40*856 74 1560 72 2791 86	...»•• • •	40856 74 1560 72 2791 86
« Multas por infracciones			76 16		76 16
«r Resultas de 1888 á 1889					
				
Suma					45285 48			45285 48
É	MPDKSTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ..			7768 28		7768 28
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de oranAdn						
				
Para la Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga	 Por el de A-traque, Pon tóny Draga	335 58 72 37	te • • • » •• •	335 58 72 37
	Total..		53461 71	.... . ...	63461 71
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Gs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos......... .... 252404	06
Idem hasta igual dia del año	anterior.	147021	08
De más	en	1890.... 105382	98
Habana, 8 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-& 1 Contador, A. Villavicencw. Vto.. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—-Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el dos del corriente, del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina números 2137, 20(49 Y 27154» por el alquiler mensual de sesenta y ocho pesos cada una, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el dia 18 de Noviembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Ca