GACETA DE LA HABANA.
1239
%
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Ruiz y Oendoya, Juez municipal en funciones del de instrucción de esta ciudad y su partido. | Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Revira, cuyas generales se iirnorán, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Nicolás Caussa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Cárdenas y Diciembre 10 de 1890.—José A. Ruiz.—Ante mí, P. O. Felipe Aedo y García.	2870 I 23
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pascasio González y Alonso, natural de ésta, soltero, de 25 afios y jornalero, para c(ue dentro de ocho días, Be presente en la cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta, por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Cárdenas, Noviembre 29 de 1890.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	2362 I 21
al moreno Adolfo Pedroso, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente, Asi mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 3 de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2289 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial del a Habana, se convoque á)D. Fermín Cabrera Pérez, vecino que fué de la villa de Alfonso XII; para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar el acto personal de justicia que tiene pendieute; apercibido sino lo verifica de que se le nombrarán los de tumo.—Colón, Diciembre 15 de 1890.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2392 I 21 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de e9te partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Herrera, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que ee le sigue por burto á D >n Víctor Trujiilo y Delgado; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á toda9 las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Wenceslao Herrera, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 10 de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	2351 I 21 *
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente' requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Baltazar Hernández Rodríguez, natural y vecino de Matánzas, soltero y de 20 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todos las autor i das, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, ocho de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.
2319 I 20
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Amalio Riveros Ordaz, hijo de la parda María Escolástica Rivero, natural de Consolación del Sur, vecino de Melena del Sur, de veinte y cinco afios de edad, estado soltero, y de oficio labrador, á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Rodríguez Pombo, seguro de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial que procedan á la busca de dicho pardo y su remisióu al Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal Diciembre 9 de 1890,—Antonio Manrique.—; El Escribano, Gaspar Varona.	2343 21
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de intrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcial Martínez, hijo de Asunción, natural de Al-quizar, domiciliado en Melena, vecino de Vereda, soltero, labrador y de 27 afios de edad; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar uu acto de justicia en la causa que en unión de otro se le siguió por hurto, y no vericándolo se le declarará rebelde parándole el per juicio consiguiente.—Bejucal, Diciembre 10 de 1890.— Antonio Manrique Msfiez.—Urbano Godoy.
2371 I 23
El Sr. D. Antonio Manrique Mañez, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á D. Manuel Regalado y á D. Jorge Gómez, vecinos ue se dicen ser de Batabanó, para que dentro dol término e nueve días, se presenten en este Juzgado, calle de la Sacristía, esquina á Hospital, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye para averiguar ciertos hechos denunciados. Bejucal, Diciembre nueve de 1890.—Urbano Godoy.	2474- I 23
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucoión del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc,
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplazo, al moreno Francisco Capote, natural Jy vecino de San Juan de los Remedios, soltero, de campo; y de treinta y seis afios de edad, é hijo de la morena Eusebia, con el fin de que dentro de diez días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por estafa á doña Dolores González seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra)á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la Ley. Recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial la referida captura.—Matanzas Diciembre 12 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.
2360 I 21
REMEDIOS.

Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funciones del de instrucción de esta ciudad por hallarse eu comisión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Hernández, natural y vecino de Cimarrones; soltero, de campo y de 50 años; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Illma. Audiencia en causa que se le sigue por hurto de cafias en el ingenio Alcancía en unión de otros, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Cárdenas, Diciembre 6 de 1890.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—José A. Ruiz.—Ante mi, Eulogio López.	2290 I 20
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucoión de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo al negro Abraham Valle, sin segundo apellido, natural y vecino de esta población, de 36 años de edad, soltero y de campo; para que dentro del término de diez dias se presente en ia cárcel de este partido Á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su raza Santos Lara; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde contumáz. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares y demás funcionarlos de policía judicial procedaná la busca y captura de dicho individuo y su conducción al establecimiento indicado á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sancti-Spíritus á 4 de Diciembre de 1890.—Andrés de Orosco.— El Secretario, Juan Car-bonell.	2273 I 20
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de e9ta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Severiano Zayas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ciento cuarenta y tres pesos en plata al asiático Enrique Díaz, cuyo delito se cometió el día diez del actual, en esta villa, calle de Tacón esquina al callejón de la Plaza; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Diciembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mi, Fernando Rovira.
2365 I 23
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez, peninsular, de estatura caja, trigueño, delgado y picarazado de viruelas, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le re-I sulta en la causa que se le sigue por á robo D. José Gutiérrez I y D. Antonio Pérez, cuyo delito se cometió el dia tres del I corriente en la casilla de la reparación del ferrocarril en la Isabela, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y I administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde I y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autorida* I des tanto civiles como militares y demás funcionarios de I policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho in-I dividuo y su conducción á la cárcel pública de esta c&bcee-I ra á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en I la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 I de Noviembre de 1890,—Calixto Llerandi.—Ante mi, An-I drés S. Moreno.	2278 I 20
COLON.
I Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno I José Angel y pardo Ayalino Rosseli, cuyas generales se ig-I Loran, para que en el término de nueve días, se presenten I en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les I resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y segu-I ros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j usticia I y en caso contrario se les declararán rebeldes, parándoles el I perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, I Diciembre 11 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Ma-I uuel V. Lavarría.	2373 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo'Silvestre Morg*ao, de 18 á 20 años de edad, delgado, barbi-lampiño, el cual salió de Camajuaní la mañana del veinte y tres de N oviembre, vestido con saco y chaleco de genero y sombrero negro, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Diciembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2379 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera Instancia de este partido.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Hernández y Pérez, natural de la Palma, en Canarias, vecino de Camajuaní, soltero, labrador, hijo de Juan y María y de veinte y ocho años de edad, para que en el término de veinte días, se presente ante este Juzgado á ser ins-
I Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo yemplazoal par-I do Pedro, conocido por Perico, de estatura baja, envuelto en I carnes, lampifio, con los dientes terminados en punta me-I dio gago y viste patalón de diil oscuro, camiseta de punto de
■	algodón y sombrero de paja viejo; para que dentro de nueve
■	días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus I descargos en el sumario que se le sigue por lesiones en riña
truído de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por homicidio de D. Enrique Ruíz, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios, diez de Diciembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S., P. A., Bartolomé Jiménez. 2364 I 21
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Juan Aogel Murga, Juez Municipal del distrito
de la Catedral.
En los autos del juicio verbal civil, seguido por Don Manuel M. Martínez, contra Don Ricardo Pareja, en cobro de doscientos pesos en oro sustanciado en rebeldía de esto último, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Sentencia. Juez Sr. Murga. En la Ciudad de la Habana á diezy seis de Diciembre de mil ochocietos noventa, el Sr. Ldo. Don Juan A. Murga, Juez Municipal del distrito de la Catedral habiendo visto y oido el presente juicio verbal civil seguido por Don Manuel M. Martínez, mayor de edad, propietario y vecino de Tejadillo, número uuo, contra Don Ricardo Pareja, mayor de edad, empleado, cuyo domicilio se desconocí; en cobro de doscientos pesos oro, procedentes de efectivo, alquileres y costas del juicio de desahucio que siguió al segundo, para el desalojo de una casa propiedad del primero.—Fallo, que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su virtud condenar como condeno al demandado á que dentro de tercero día, abone al actor la suma reclamad» declarando de su cargo las costas y conforme al artículo cutrocientos diez y seis de la Ley de Enjuiciamien-o Civil, se rectifica el embargo preventivo decretado en la parte proporcional del sueldo que percibe el demandado, y notifiquese.e éste fallo, por medio de la Gaceta oficial por tres números consecutivos, insertándose el encabezamiento y parte dispositiva de la misma.—Juan A. Murga.—Publicación: Certifico: que la anterior sentencia ha sido dictada,, leída y firmada en su fecha por el Sr. Juez Municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública, en el día de su fecha. —Manuel García Villarely. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente edicto en la Habana A 16 de Diciembre de 1890,— Juan A. Murga.—El Secretario, Manuel G. Villarely.
2441 P 21
BARACOA.
Don José García Ríos y Cuervo, Juez municipal suplente
de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Blanco, de oficio sombrerero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contados des* de la última publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado á descargarse de 1& culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estafa á D. Eduardo Fernández Aguilar, y de la que conozco por impedimento del Juez accidental; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del referido Blanco. Baracoa, Diciembre cuatro de 1890.—José. G. Ríos.— Manuel Tapia.	2361 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA*
Martes.-—Sanra Victoria virgen y santos Migdomio •y Mardomio, mártires.
(Circularen Siervas de María.)
Sociedades y Empresas.
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para el dia 17 del corriente por falta de concurrentes, conforme á los Estatutos, se convoca nuevamente y por segunda vez, para la junta que debe celebrarse por los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, situada calle de Cuba n? 31 á fin de acordar lo que estimen conveniente y procedente acerca de la Disolución y nombramiento de liquidadores: en la inteligencia de que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran al acto á. las doce del dia once de Enero de 1891, señalado para el efecto, y conforme á la prescripción del artículo 42 de dichos Estatutos.
Habana Diciembre 19 de 1890. Fernando ¡de Molina. Miguel Ñuño.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remírez.