GACETA DE LA tí ABANA
1055
%
El Sr. Juez dé Instrucción del distrito del Cèntro, por ante mí, ha disouesto, que se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Estanislao Munley Meane, para que comparezca en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 10 de 1890.—José Clemente 8antos.
1981 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se cite por la Gaceta oficial á D. Gumersindo Gutiérrez, de Amargura 54; D. Ignacio Campo y Pego, de Cárcel, número 15, D. Francisco García y Pérez, de Industria, esquina á Virtudes, (Café); y la parda Micaela García, de Aguila, 107, para que á las nueve en puntó de la mafianadel día cinco de Diciembre próximo, comparezcan ante la Beai Sala de lo Criminal de la Excraa. Audiencia, para celebrar juioio oral en causa por robo y lesiones. Habana, Noviembre diez y nueve de 1890.- José Clemente Santos.	2061 I 28
El Sr. de instrucción del Centrò, por ante mí, ha fiis-puesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Jacinto Esc»rrás L«granja y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Noviembre ocho de 1890.Jeteé Clemente llantos.	1898 I 28
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la pieza formada para tratar del embargo de bienes al pardo Ramón Jus-tiz y Miraba], procesado por hurto, ha dispuesto se requiera al Justiz en Ja cárcel para que dentro de una audiencia preste fianza por mil pesetas al objete de asegurar las responsabilidades civiles que puedan declararse de su cargo en dicha causa. Y para que tenga efecto lo acordado expido esta'.. Habana, Noviembre siete de 1890*—El Secretario,— Mariano de Quesada.	1889 I 23
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto, por providencia de esta fecha en cansa, por robo á D< n Juan Botana y.Gómez, se convoque por este medio al jóven llamado M artfn , vecino de la playa del Caimito en San* Nicolás y pardo Manuel Nicanor! Erre, natural de sti-8plritu$vsoltero, de veiute y cinco afiosy vecino de Bata bañó, para q’úe comparezca en este Juzgado, dentro de quintó día., parla un acto de justicia en la causa antes expiada que’se ha repuesto á sumario.—Güines 7 de Noviembre-’de 1890.—'L. Juan Bautista Díaz. 1878 I 23
SAGÜA LA GBANDE.
El Sr. Jnez de instrucción de) distrito del'Oe^té, en la causa criminal seguida fen este Juzgado, por reyécta: entre Don Francisco Cabal y r». Andrés Lániá; ha disnuestó por ante mí, en providencia del oía de hoy que por tres números de la Gaceta oficia), se convoque á Don And és Lánia, Pandiella, natural de ValJadolíd, casado, jornalero, de 83; afios y vecino que fué de Puentes Grande, á fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y tres después de su última publicación, en día y ho-, ra hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y . para su publicación en la Gaceta oficial libró a pásente. ] —Habana y Ñoviemrre 15 de 1S90.— El Secretario, José A . Pessino.	1977 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste y en la causa seguida por estafa de un mulo á . Serafín Calvo, ba dispuesto que por tres números eopsecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas dueñas de un carretón y una col era de diobo carro,, cuyos objetos fueron encontrados en la tarde del once del actual, Vñ Carlos III, á fin de comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro, 223. Habana, No vi* mbre 12 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1935 I 26
El Sr Juez de instrucción del distrito del « leste, en an-to de esta fe* ba y por ante mí, ha dispuesto que portres números de este periódico se convoque á D. Baltasar Bas, vecii o que aparece ser de Jusús María, número cuatro; y á D. José Alv*'.ez, de oficios, casa de I Pinillos y. 0a, pafa que el d a nueve. de Diciembre próximo £e i>réseoten ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, de la Exorna. Audiencia alto de la Beal Cárcel, á las once de la mafia-na, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Adolfo < orominas, por estafa á l>. Pedro Coll: apero'1 id» m si n«' lo efectúan de jas penas, sefialaídás en el inciso 5? d* 1 artículo 175 de la Ley de Enjtiiciamiento Cri» mina!. Y para su publicación según lo qiandado, libro la presente. Habana,. Noviembre veinte y cuatro de de 1890. El Secretario, José A. Pessino.	2101 I 26
Kl S Jupz de instrucción del distrito del Oeste, por an-te mí, (ba dispuefetd en la: c.usa, seguida ¡contra el pardo Ade’fo Díaz González y otros, por robo al asiático Agustín Perdomo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Blás* encargado que fué de la cuadrilla de azúcar, en los muell* s d«- Kan José, á fin de que se j presente en este Juzgado, San Lázaro, 223, á * valuar un ac-1 to de justicia.— Habana, Noviembre ocho de 1890.—El Se- i cretar*o, José A. Pessino.	189** I 25 ,
D. Bafael García Fernández, Juez de instrucción del dis- |
trito del Ueste de esta Capital.
En las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el pardo Timoteo Mena, por robo, he dispuesto sacar á pública su* asta los muebles siguientes: una cama de hierro, con su bastidor de alambre, en buen estado, tasada en setenta y cinco pesetas; una col-cheneta, en tres pesetas; 1 colcha de algodón, en una y media * esetas; dos almohadas, en seis pesetas; y una frazada, con tres llaves de distintos tamafios, en dos pesetas; haciendo un total de ochenta y siete y media pesetas, ó sean diez y siete y medio pesos en oro.—Y para que llegue á noticias de los qne quieran hacer proposiciones, se publica el presente adviniéndose que para ello es necesario depositar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efe* to,’el diez por ciento de dicha suma; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y que la subasta tendrá lugar «1 día tres del próximo mes <- Diciembre en el local del Juzgado, San Lázaro, 223, á la una de la tarde.—Habana, Noviembre 22 de 1890.—-Rafa *-1 García.-—El Secretario, José A. Pesino.
2085 I 25
E< Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste en la causa < riminal seguida en este Juzgado; por lesión es á la morena Hechavarría, ha dispuesto en providencia del díajde hoy, qut por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ct nvc que á la morena Eloísa Echavarría, natural de la Habana, de veinte y dos afios, soltera, lavandera, vecina que fué de Escobar ciento setenta, para que se presente en este Juzgado, fian Lázaro número doscientos veinte y tres, en día y bora hábil, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo nu ndado y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseute. Habana Noviembre 12 de 1890.—El Secretario, José A Pessino.	1932 I 28
F) Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa crimina) seguida, en este Juzgado, por violación de la menor morena Rosa García, ba dispuesto en providencia <’* l día d* hoy que por tres números consecutiv< s de la Gacets oficial s* convoque á Don Bamón García Pérez, ve-cin< qut fué en San José, número dentó tres para que com-pafvta en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y tres, á prestar declaración en dicha causa en día y h< rs hábil.—Y cumpliendc la mandado y á fin de que ten-ga efeoto lo dii-DUtstopor su Sría., libro la presente en la Haba na áll oe Noviembre de 1890.—El Secetsrio, José A. PtMno.	1927 I 28
11 Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, ba dLpuesto qut jor tres números consecutivos de la Gaceta oficit l, se convoque á Don Mariano Navera, vecino que fué d í « rrales número 10 y á Don Belaimino Gómez Cuesta, de Maloja, número 66, para que eldia siete del entrante mes ábe cree, st pres«nun ante la sección 2? de la Sala de lo C'iminal de esta Audienna del Juicio oral, en la causa con ra loeSres, Trutba hermanes y¡otros pt r falsificación y deftaudación de )&’ propiedad industria), llevando el primer« las cartas y facturas que tengan en su peder firmadas pt r Trucha y que bagan referencia á la compra de vinos Vt imoutb que hiciera á ditha casa.—Habana 21 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
2058 I 28
Don Calixto Llerantji y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial procedan, á Ja solicitud, ocupación^ remisión á este Juzgado de una yegua de seis y media cuartas de alzada, color dorada, cabos al pelo, lucerito é hierro que fué robada del Corral de Concejo* de esta villa, la noche del 27 al 28 de Octubre próximo pasado, así como á la detención y conducción también á este Juzgado de la persona en cuyo poder se encueetre.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Saguar la Grande á diez de Noviembié de 1890. Calixto Llerandi.-^-Áate mí, Andrés S. Moreno.	1936 I 26
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa,que se sigue por hurto de un tdrete al moreno Salvadoa Fernández que por este medio se convoque á D® Teodora Gil, cuyas generales se ignoran para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un' acto dé justicia en la referida causa.' Y para sú publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á once de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—P. O.,—Fernando Rovira.£	A á ¿ . .. aé	.1937 I 25
MA.TÁNZAS. "
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Rur de esta Ciudad^por ante jnL que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fie Tá Haoána. se convoquen á las personas que conozcan á Don Antonio Ferrés y Mesa- y le óonsten que este posea ó no bienes de fortuna, para que presten una «léelaración á acerca de este particular. Matanzas Qctqbre 29 de 1890.—Florencio Betancoürt.
1885 I 25
Dop Joro María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez ‘de instrucción de! distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. AntoniojjjValerianp., cqyás generales se ignoran, ¿‘con el fin de que dentro del término de diez días se preseutn en la oárcel pública detesta ciu a«l, ádescargarse de la culpa que le resultá en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y comprendido, en las demás penas de la Ley; recomendándole á las autoridades y sus ¿gentesTá captura expresada. Y para su publicación °n la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matánzánj á siete de Noviembre de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.
1940 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
; Ignorándose el paradero de D. Alfredo Agramonte, cuyas generales se ignoran, á quien se sigue causa por estafa de varios muebles, ruego á V. S. se sirva disponer, la solicitud, c&ntura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo, ádisposición de este Juzgado, encareciéndole la devolución de las resultas do las diligencias que practicare. Dios* guárde á V. $. muchos afios.—Cuba, 28 de 1890,—Luis Bacigalúpe.	1903 I 25
’ GUANABACOA.
Don Antonio Alonso y Martínez, Juez de instrucción de este ^distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Benito garrió, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente err la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se instruye por hurto-de nn réloj á O. Ramóu Núfiez, apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y de pararle el peijuieio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial, la solicitud y detención delante dicho Don Benito Barrios, y su remisión &1 Establecimiento expresado. Guanabacoa Noviembre 7 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Bafael Galludo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Provincia, libro la presente.—Guanabacoa Noviembre siete de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Bafael Galindo.	1877 1 26
CARDENAS.
Don José García Paredes. Juez de instrucción de esta Ciu-dfd y su paitido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martín Jiménes, natural de Granada, soltero, y de sesenta a&os, para que dentro de ocho días, comparezca en este Juzgado, á descargara de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por disparo de arma de fiiego, cierto y seguro de que si así la hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los extrados del juzgado para los demás trámites del juicio.— Cárdenas Noviembre ocho de mil ochvcientos noventa.— José G. Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas, fecha út supra.— Domingo Pérez Manzo.
1920 I 26
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, iiamo y emplazo á Don Bafael Olallo Crespo y Crespo, oonocido por Adriano; para que dentro del término de , nueve días, se I presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta por la Supe-
rioridad en la causa Criminal, que se le siguió por lesiones, seguro de que de no verificándolo se le declarará rebelde y hábiles los extrados del Juzgado, para lás notificaciones y demas trámites como si presente fuese.—Santa Clara 81 ae Octubre de 1890.—Luís Gastón.—Manuel García Garófalo.
1923 26
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de instrucción dé este distrito judicial.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y ála Policía judicial, haber dispuesto en la oausa formada por hurto de una muía se cite llame y emplace al moreno José de. los Santos Osina, hijo de Nicolás y dé Silvestre Cruz, natural de la Habana, soltero, de campo y de treinta y hfiéve afios de edad, para que dentro de diez días se presente en la cáreel de esta ciudad, á extinguirla condena que le ha sido impuesta éñ la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contuináz,parándole el perjuicio consiguiente. —Béjucal 0ctubre*28 déle&O!. — Antonio Mariqüe.— UrbanoGodoy.	f r:	1 ,	1765 I 2$
pb ALFONSO XII*
Don Juan Víctor Pichardo, Juez.de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria y trómino de quince días* llame y emplaza, al pardo Angel Tolón, hiju de Eusta-quia, natural y vecino de esta yilla, soltero, deLveipte afios y de campo, para que se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justiciá en la causa que'Sé le Siguió por lesiones á Buenaventura Trobo: apercibido ‘que «i nÓ lo verifica se le declarará ¡rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de estavill» de dicho Tol^rn-r-Alfonso Eli seis de Noviembre de mil ochocientos ,noventa.— Aurelio Súáíez.	ÍT?j ;lu 1882 í ' 25 r
PARTE NO OFICIAL
HABANA 25 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS ÓFL DIA.
Miércoles.—San Pedro ae'Alejandría!
, J^ircpJar en. Sapto,D.omingo,)
Real Casa de Béneñcencia y Maternidad.
La Diputación fie ejsta Real Casa durante el ^corriente mes, ha eorrfesporidido eñ: turnó aDExcmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad ■ '
La Diputación de mes de la Réal Casa' de Mátémidad, durante el actual, há correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casan ova de Laudo.
Habana, 10 de Noviembre fie 1890.
Venduta publica mercantil y única del Banco Español e la Isla de Cuba-
AGUIAR, 63.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se han de efectuar los remates siguientes:.
El jueves 27, á las 8 de la m’áfiana, en la calle’de la Reina núm. 58, los muebles embargados en el expediente núm. 17,752, 17,753 y 16,888, por el cuarto trimestre de 89 á 90, tasados en 50 pesos oro.
El mismo día, á las 10 de la mañana, en la calle de Gervasio, núm. 40, los efectos y muebles embargados en el expediente núm. 16,934, por el cuarto trimestre de 89 á 90, tasados en 26 pesos 50 centavos oro.
El mismo día, á las 12, en la’callf de; San Miguel, 37, un sarcófago metálico; tasado ‘en 102' pesos oro, por el cuarto trimestre de 89 á.90.
El mismo día, á las dos dé la tarde¿ en Alejandro Ramírez, núm. 9, (Cerro) los muebles embargados en el expediente núm. 11,293 y 16,553, P°r tercer y cuárto trimestre de 89 á 90, tasados en 130 pesos oro.-,
El viernes 28, á las 8-de la mafiana, en la calle 7a, núm. 73, (Vedado) los muebles embargados en el expediente núm, 7,343 y 10,846, correspondientes al segundo y tercer trimestre de 89 á 90, tasados en 45 pesos oro.
El mismo día, á las 10 de la mafiana, en la estancia Medina, (Vedado) los muebles embargados en el expediente núm. 12,394, por el tercer trimestre de 89 á 90, tasados en 20 pesos oro.
En el concepto de no admitirse postura que no cubra los dos tercios del avalúo.
Habana, Noviembre 25 de 1890.;—El Vendutero,. Mariano R. Zayas.
Sociedades y Empresas
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de 1888, el «Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba« emite un millón de pesos en ac-