GACETA DE LA HABANA
583
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Vacante la Escuela de entrada de varones de Quemados de Güines, de orden del Ulmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los Maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de Estadios, soliciten la forma de su provisión durante el plazo de 15 días contados desde la primera publicación de este annncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Habana, 17 de Septiembre de 1890.—El Secretario General,—Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocí"' miento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la •expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigc Rodríguez, autorización para hacer rfn aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Di Leonor Navarrete, y apoderado de Da. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda co-mnnera «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-tninode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Canel, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes y cayos de la hacienda de que es comunero, denominada «Sierra Alta,» sita en'el término mu-
nicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Administración é Inspección Central de Aduanas-
Por el Consulado General de España, en Quebec, se
*ce al Excmo. Sr. Gobernador Gereral de esta Isla, con cha 23 de Julio último, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Muy Sr. mío:—Tengo el honor de participar á V. E., para conocimiento del Comercio de esa Isla, que según resolución del Gobierno de Ottawa, de fecha 9 del actual, publicada en la Gaceta del Canadá del dia 19, las melazas de grado inferior derivados del «azúcar melado,» de ménos de 35 grados, de prueba al polariscopio y destinados á la fabricación del betún, serán admitidas libres de derechos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 16 de Septiembre de 1890.—Francisco López de Haro.
Ordenación Cetitrál de Pagos.
El Excmo. Sr. Directoi general de Hacienda, á propuesta de esta Ordenación Central, se ha servido, con fecha 13 del actual, disponer se publique en la Gaceta ofl-clia la devolución de las cuatro acciones del Banco Español de esta Isla números 85$—1013- 2899 -v 3881 de D. Darío González del Valle que deposi tó en Tesorería Cen tral en 26 de Junio de 1888; para garantir su manejo como corredor de número qu« fué de esta Plaza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 16 de Septiembre de 1890.—El Ordenador Central, Joaquín Ferratge.s
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincik de la Habana.
Negociado de Sienes del Estado. .
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa situada en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y térmico de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquenen la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor/Pral, P. S., Joaquín Ortega.!
Vencidos en 3 de Febrero,'22 y 31 de Agosto del corriente año, los pagarés suscritos por D. Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 dias, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Administrador principal, P. S., J. Ortega.
Negaciado de Murallas.
Solicitado el arrendamiento de 823 metros cuadrados del solar núm ero 7 de la manzana 19 de las murallas cuyo precio es de 8 pesos 23 centavos en oro, al mes; esta Administración, ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del dia 24 del actual, bajo el pliego de condiciones que estará de manifiesto en el mismo.
Habana 9 de Septiembre de 1890. El Administrador Principal, P. S., Joaquin Ortega.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se proceda al pago de la mensualidad de Junio último alas Clases pasivas en esta Isla, en la forma siguiente:
Montepío Civil y Militar: Pensiones de Gracia y Exclaustrados, días 18, 19 y 20.
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados; 23, 24 y 25.
Cesantes y Jubilados de todos los ramos: 26 y 27.
Pensiones de Cruces, trimestre de Abril á Junio, 29 y 3o-
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1890.—P. S., Ricardo de La Chica.
Habiendo cesado los Recaudadores especiales de Censo, por haber dispuesto la Intendencia general de Hacienda que el cobro de los reditos, tanto atrasados como corrientes lo efectúe el Tesorero de esta Principal: han cesado también los Comisionados Ejecutores dependientes de aquéllos, quedando por lo tanto nulos los nombramientos que poseaD, así como las diligencias y actos que puedan practicar como tales en los procedimientos que la suprimida recaudación especial de Censo instaurara ó siguiera para el cobro de réditos por la vía de apremio. Lo que se anuncia y hace público para conocimiento de los Censatarios á fin de que no sean sorprendidos con notificaciones y actos de medidas coercitivas por agentes ó personas extrañas á la Recaudacian de Censos á cargo de la Tesorería, única autorizada para gestionar el cobro de los réditos en la forma y por los medios que la vigente instrucción determina; y sus agentes ó comisionados irán provistos del oportuno nombramiento firmado por el Sr. Administrador y refrendado por el Tesorero, Iob días primero de cada mes, nombramiento que deberán exhibir, así como su cédula personal, á las Autoridades locales delegadas de esta Administración y á los interesados contra los cuales vayan á proceder, si lo exigieren, debiendo negarse unos y otros é impedir realicen acto alguno los Comisionados que su nombramiento carezca de alguno de los requisitos expresados, y dando conocimiento á esta Administración de aquellos hechos y personas que pretendan llevar á cabo actos á nombre de la actual Recaudación y de esta Principal sin estar autorizados legalmente y en forma para ello.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y en especial para el de los Censatarios de esta Administración Principal.
Habana Septiembre 16 de 1890. El Administrdor P. S., R. Laeht'ea.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matánzas-
Esta Administración Principal, por acuerdo recaído en el expediente de apremio seguido contra los herederos de D. Pastor Hernández, por el concepto de contribuciones que adeuda de las Fincas Urbanas, situadas en esta Ciudad en la calle de O-Reilly números 21 y 23 y Quinta en la Cumbre, se ha dispuesto que por medio de esta convocatoria y dentro del plazo de cinco días se citen de comparendo en esta principal á la Sra. D? Dolores Hernández ó herederos de D. Pastor Hernández y en defecto de los mismos sean representados por apoderado, á fin de que entreguen los títulos de las acciones que obran en su poder pertenecientes aquellas á la Empresa del Ferro-carril de Matánzas y que han sido embargadas para responder al crédito que tienen pendiente por contribuciones; en|la inteligencia de que si no se personaren en el término indicado se procederá por esta Administración á la nulidad de los referidos títulos y demás trámites á que haya lugar.
Matánzas Septiembre 12 de 1890.— V- M. Carvajal.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza.
Negociado de reparos.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, Administrador que fué de esta Aduana, ó á sus herederos, en caso de que hubiere fallecido, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se persone en esta oficina, para contestar al pliego de reparos deducidos por la Sección 1$ del Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Rentas de Aduanas de esta Administración, correspondiente al mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877.
Zaza, 18 de Agosto de 1890"—El Administrador, Rafael R. de Apodaea.