GACETA DE LA HABANA
1155
según el asunto fuese criminal ó civil; segundo, contra los dictados por los Jueces de instrucción para ante las Audiencias ó Salas de lo criminal; tercero, contra los dictados por los Jueces de primera instancia para ante las Salas •de lo civil de las Audiencias territoriales; contra los autos pronunciados por las Audiencias ó Salas de lo criminal, por las Salas de lo civil de las Audiencias territoriales y por el Tribunal Supremo, si éste fuera el requerido; en los casos en que pueda serlo no se dá recurso alguno. Si el requerido es un Tribunal especial, sólo habrá lugar á la apelación cuando tenga superior jerárquico que pueda conocer de dicho recurso.
Art. 13. Admitida la apelación cuando proceda, se citará y emplazará en el acto al Ministerio fiscal y á las partes para que comparezcan dentro del término de diez días ante eL Tribunal que haya de conocer del recurso, remitiéndose desde luego los autos á dicho Tribunal.
14. Si transcurriere el término del emplazamiento, 'sin que comparezca el apelante, se le tendrá por desistido sin necesidad de instancia contraria, se le impondrán las costas de la apelación y se devolverán los autos al inferior. Si compareciere en el expresado término, se sustanciará el artículo por los propios trámites establecidos para la primera instancia. Contra el auto que recaiga no se dá recurso alguno.
Art. 15. El requerido que se declare incompetente por auto firme, remitirá los autos dentro del segundo día al Gobernador haciendo extender al Escribano actuario ó Secretario judicial en un libro destinado al efecto certificación de la remesa.
Art. 16. Cuando el requerido se declare competente por auto firme, oficiará inmediatamente al Gobernador para que deje expedita su jurisdicción, ó de lo contrario tenga por formada la competencia. Al oficio se acompañarán los dictámenes emitidos por el Ministerio fiscal en cada instancia, y los autos con que en cada una se haya terminado ■el artículo.
Art. 17. El Gobernador, oída la Comisión provincial, y dentro de los tres días siguientes á la recepción del oficio, dirigirá nueva comunicación al requerido, insistiendo ó no en estimarse competente.
Art. 18. Si el Gobernador desistiese de la competencia, quedará, sin más trámites, expedito al requerido -el ejercicio de su jurisdicción.
Art. 19. Si insistiese el Gobernador, ambos contendientes remitirán directamente por el primer correo al Presidente del Consejo de Ministros las actuaciones que ante cada cual se hayan instruido, haciendo poner al Oficial público á quien respectivamente corresponda la certificación prevenida en el artículo 15 y dándose mutuo aviso de la remesa, sin ulterior procedimiento.
Art. 20. El Presidente del Copsejo de Ministros acusará á los contendientes el recibo del expediente y de ! los autos que le hayan remitido, y dentro de los dos días siguientes á su recepción los pasará al Consejo dé Estado.
Art. 21. El Consejo de Estado, oyendo á la Sección de Estado y Gracia y Justicia, la cual dará al asunto la instrucción que crea necesaria, consultará la decisión motiva- j da que estime procedente dentro de dos meses contados desde el día en que se le pasen las actuaciones.
Art. 22. El Consejo de Estado remitirá la consulta original al Presidente del Consejo de Ministros, acompañada de todas las diligencias relativas á la contienda.
Al mismo tiempo dirigirá copias litorales de la consulta al Ministerio de la Gobernación y al Ministro ó Ministros de quienes dependan los otros Jueces y Autoridades con quienes se haya seguido la competencia.
Art. 23. Si el Ministro de la Gobernación y el Mi-xfistro ó Ministros de quienes dependan los otros Jueces y Autoridades estuviesen conformes con la decisión, consultada, lo manifestarán al Presidente del Consejo de Ministros.
Art. 24. Cuando alguno de los Ministros indicados en los artículos anteriores, antes de emitir su opinión y con objeto de instruirse, considerase necesario reclamar el expediente y los autos originales que hayan sido objeto de la competencia, podrá pedirlos al Préáidénte del Consejo de Ministros dentro del término de un mes.
Art. 25. Si alguno de los Ministros no estuviese conforme con la decisión consultada, lo manifestará al Presidente del Consejo de Ministros para que la someta á la resolución de dicho Consejo.
Art. 26. La decisión que el Rey adopté; á propuesta del Consejo de Ministros ó de su Presidente, será irrevocable; se extenderá motivada y en forma de Real decreto, refrendada por el referido Presidente, y para su Cumplimiento se comunicará á los contendientes y se publicará en la Gaceta de Madrid.
Art. 27. Los términos señalados en este decretó serán fatales é improrrogables.
Art. 28. Sólo los Gobernadores podrán promover contiendas de competencia para separarse del conocimiento de los negocios que no estén encomendados por disposición expresa á la Administración. En la sustanciación y decisión de las competencias negativas se observarán las prescripciones que para las positivas establece este decreto.
Dado en San Sebastián, á ocho de Septiembre de 1887.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Minist ros, — Práxedes Meteo Sagasta.
REAL ORDEN.
Excmo. Sr.: La aplicación de las disposiciones contenidas en el nuevo Código de Justicia Militar, exige que se dicten las instrucciones iucUspensabJtes^P^r^ T.eJLtr4ñ&ÍÍQ, 4? una á otra legislación, cumpliendo lo prevenido en el artículo 30 de la ley que autorizó el planteamiento de dicho Código.
De una parte, las causas en tramitación requieren preceptos terminantes que regulen el procedimiento ulterior á que hayan de sujetarse hasta quedar conclusas; y de otra, la retroactividad del derecho penal en lo favorable, hace
precisa la revisión de las sentencias firmes que hayan impuesto penas no extinguidas todavía; debiendo unificarse al efecto el criterio de los diversos Tribunales llamados á aplicar tales principios.
Para satisfacer ambas necesidades, S. M. la Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) se ha servido disponer:
Artículo 10 Las causas que se encuentren en tramitación en los Tribunales de Guerra el dia en que comience á regir el Codigo de Justicia militar, continuarán sustanciándose con arreglo á las disposicionesde la legislación anterior si se hallasen en el período de plenario, ó si estando en el de sumario, no optan por la nueva ley todos los procesados oportunamente requeridos áeste fin por los respectivos instructores. Si al verificarse el requerimiento, optan todos por la aplicación del Código de Justicia militar se ajustará á las prescripciones de ésta la tramitación sucesiva.
Art. 20 Para los efectos del artículo anterior, los procesados rebeldes que se presenten ó sean habidos después de terminada la causa por sentencia firme contra los presentes, serán considerados como únicos presuntos reos sujetos al procedimiento.
Art. 30 Las consultas de sobreseimiento é inhibición que con arreglo á las disposiciones del Código de Justicia militar no sean procedentes y pendan de providencia del Consejo Supremo de Guerra y Marina al comenzar á regir aquella ley se devolveren á las Autoridades judiciales para que acuerden lo que corresponda.
Art. 40 La aplicación de las disposiciones comprendidas en el tratado 20 de la nueva Ley, se hará con sujeción á las siguientes bases:
ia Serán revisadas de oficio y sin necesidad de peti-sión de parte, todas las sentencias dimanadas de Autoridad ó Tribunal militar, en virtud de las cuales estén sufriendo condena los reos, aplicándoles la nueva penalidad siempre que por la naturaleza ó ex:ensión de las que extingan resulte aquella más beneficiosa
2a La revisión, partiendo délos hechos y pruebas que sirvieron de fundamento á la senteicia, la cual será inalterable bajo este doble concepto, se Imitará á aplicar la calificación legal que corresponda con sujeción á la nueva ley y la pena que esta señale.
3a Por virtud de la revisión no se podrá rehabilitar en empleo y honores militares á les que los hubieren perdido por sentencia, ni tampoco relajar las penas impuestas cuando no excedan del máximo de a señalada por la nueva ley al hecho ó hechos castigados.
4a La revisión se llevará á abo por las autoridades Judiciales que hubieren declarado firmes las sentencias, y por el Consejo Supremo de Guerny Marina, cuando hubiere fallado en definitiva.
Esto, no obstante, las sentencie dictadas por dicho alto Cuerpo, se revisarán por los Capitales generales y Comandante general* de Ceuta, siempre qie la pena impuesta no excediere de arresto, dando despué cuenta al mencionado Tribunal.
5a La revisión se hará con aidiencia del Ministerio fiscal, representado en los distrito» »y Comandancia general de Ceuta por los Tenientes Auditores.
6a Las providencias dictaos con motivo de la revisión aplicando ó denegando la aplicación de la nueva ley se harán saber á los interesados por condicto de los Jefes de sus cuerpos ó de los establecimientos pgi^les en que extingan Ja condena, anotándose la resolución en las filiaciones, hojas de servicios ó histórico-penales, sgun los casos.
7a De las providencias . que se refiere la base anterior, podrán¿ alzarse los intere^dos ante el Consejo Supremo de Guerra y Marina, si infieren sido dictadas ppr autoridades inferiores interponendo el recurso en el término de 5 días, contados desde el n que se les copiuniqó la providencia, y remitiéndolo , pcFiconducto de dichas autoridades que lo cursarán con lacausa revisada.
8a Los Jefes de los Cuerpos, prisiones y establecimientos penales en, que ,.ex.ti2gan condena impuesta por la jurisdicción de Guerra peanas de cualquiera clase y condición, remitirán sin pér^ií^ de tiempo al tribunal ó Autoridad. correspondiente la jrespectivasfiliacion.es, hojas de servicios ó históricq-pena].¿á los efectos ,de la revisión.
. 9a Los individuos, pip en virtud de la misma se^n licenciados en los establ¿cU|ientós penales comunes y hayan de servir en el Éjérci.o^,serán en todo, caso destinados á Cuerpos de disciplina^ Riendo constar en sus filiaciones que no.se les, destina en concepto de penados,..cuando así corresponda.,
iq. Los. individuo que por consecuencia de la revisión queden exentos ele’servicio,en cuerpo disciplinario á que actualmente se halln, destinados, continuarán en los mismos para completare! que les falte en filas,,aunque sin el carácter de penados, Riéndose así constar en sus filiaciones.
De Real orden lecdjgo á V. E. á los efectos consiguientes.—Dios guardia V. E. muchos años.—-Madrid 10 de Octubre de 1890.
AZCARRRAGA.
Señor . í . . . ¿ ■ i i
Or ¡envión Central de Pagos.
El Excmo. 3- Director general de Hacienda, se ha servid^ disponer Ji devolución de la fianza que prestó don Enrique Páes, relatador que fué del «Consumo de ganado» dé Colón y ovellanos, desde Enero del año 1873 75, y/cuya garanta consiste en 6,773 pesetas 50 céntimos,
, que deberá ^er^bir.D. Ricardo Vázquez, según escritura? otorgada al efeoo,
,Y en cumjiimiento á lo dispuesto por la suprimida Intendencia en 1$ Gacetas oficiales de los días 20 de Junio y 8 de Agosto útirnos, se publica por tres números consecutivos para conocimiento del público en general.
| [Habana á 9 de Diciembre de 1890.—El Ordenador, Jocnuln Femtges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Principal.
A. D. José María Cadaval.......$ 8892 88
Habana, 10 de Diciembre de 1890.—P. S., R. de La Chica.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas»
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la primera, segunda, y tercera subasta de una caballería de tierra situada en la «Magdalena», término Municipal de Cabezas, primer barrio, tercer distrito, que linda por el Norte con D. Vicente Hernández, por el Sur con D. Aurelio Llanos, por el Este con el Sr. Pozo y Oeste con terrenos de D. Antonio Cruz, la cual se halla afecta á un gra-vámen censual de ochocientos pesos oro, reconocido á favor de la Hacienda y dispuesto por la Superioridad se saque á nueva subasta por el tipo que sirvió de base para la primera ó sea por la cantidad de setecientos pesos oro con la advertencia de que los ochocientos pesos de censo con que está gravada, quedarán redimidos al otorgarse la escritura de venta, según lo determina la Regla 4a del artículo 34 del Reglamento del ramo; esta Administración ha tenido á bien con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, señalar el dia 23 de Diciembre venidero á la una de su tarde para el acto en el despacho de la misma.
Lo que se hace público en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para general conocimiento.
Matánzas 11 de Noviembre de 1890. —El Administrador Principal, f.M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de una caballería de tierra en la «Magdalena», primer barrio, tercer distrito del término Municipal de Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 700 pesos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicho, avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propidad, derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios, y demás gastos y costas del espediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr: Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se ifiserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora séñaladó para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se < hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstas, en el mejor postor.
Séptima. Terminado él acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don NY . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm. . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . . pesos . . . centavos.—Fecha y firma del proponente.