GACETA DE LA HABANA
13
A su vez, en* nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y de Policía para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado Antonio Vigil Iglesias, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso ála indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana n de Junio de 1890.—El teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	' .	323
Don Cesáreo Kapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza,' y Fiscal de la causa seguida al soldado del Regimiento Caballería Hernán Cortés, Manuel Maneiro Rodríguez, por el delito de deserción y hurto de dos revólveres.
Por esta 3& y y última requisitoria, citojllamo y emplazo al soldado Manuel Maneiro Rodríguez, hijo de José y de María, natural de Rofs, provincia de la Coruña, de oficio jornalero, de treinta afios de edad, y sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, producción buena y sabe leer y escribir, para que en el preciso térmiuo de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la provincia, Be presente en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á .dar los descargos en la tíausa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. 'M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) por quiein administro justicia, exhorto y requiero á todas las autotdades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Maneiro Rodríguez, y en caso de ser habido, lo remitan á la indicada Fiscalía, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, 10 de Junio de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Kapado.	319
GUANTANAMO.
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado comandante del primer batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Fiscal instructor de la causa'instruida contra los bandidos Calixto Maceo, Félix Poyé Carvajal y Miguel Rodríguez (á) el Mono, por el delito de insulto á fuerza armada. Por la presente llamo, cito y emplazo á los expresados bandidos, naturales los dos primeros dé Baracoa y el tercero de Holguín de la provincia de Cuba, cuyas señas particulares sou las siguientes: Calixto Maceo, de color moreno. como de 22 años de edad, delgado y de cara lampiña: Félix Poyé Carvajal, de color pardo, y camode 25 años de edad y Miguel Rodríguez (á),el Mono, de color blanco, y como de 30 años de edad, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria, en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la CárceL pública de esta villa y á mi disposición para responder á los caa-gos que les resultan en causa que instruyo á los mismos por el delito de insulto á fuerza armada, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, serán juzgados en rebeldía y sentenciados con arreglo á la Ley.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey ¡D. Alfonso XII.I (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos bandidos, y caso de ser habidos, lo remitan con la seguridad debida á la Cárcel pública de esta viila.
Guantánamo, 13 de Junio de 1890. El Teniente coronel, Comandante fiscal, Policarpo Padrón.	348
Don Sabino Hereu Deulonder, comandante graduado capitán ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y fis-.cal de la sumaria que instruyo al soldado de la segunda compañía del expresado Batallón, Antonio Costa-bella Martín, por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que la ley me concede, por el presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado Antonio Costabella Martín, natural de Martorell, provincia de Barcelona, hijo de Martín y de Sebastiana, nació el siete de Enero de mil ochocientos sesenta y uno, de veinte y nueve años de edad, de oficio jornalero, siendo sus señas las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color sano, aire bueno, producción buena y señas particulares ninguna; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia del Principal del Cuartel que ocupa la fuerza del antedicho cuerpo en esta villa á mi disposición, para responder de los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior me hallo instruyendo con motivo de haber desertado, bajo apercibimiento, que de no comparecer en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al cuartel antes citado.—Dado en Guantánamo á 18 de Mayo de 1890.—Sabino Hereu.	281.
Don Sabino Hereu Deulonder, comandante capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y fiscal de la sumaria que se sigue al soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Isidro Blanco Herrero, por el delito de ¡ primera deserción.
Usando de las facultades que la ley me concede, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado Isidro Blanco Herrero, hijo de Evaristo y de María, natu-'
ral de Villalva de la Tamprana, provincia de ZamQra, de oficio labrador, de estado soltero, edad de treinta años, de estatura un metro seiscientos quince milímetros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guárdia del Principal del Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, de gnarnición en esta villa, á mi disposición para responder á los curgos que le resultan en la sumaria que de orden superior me hayo instruyendo, con motivo de haber desertado, bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término fijado, será juzgado en rebeldía.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al cuartel antes citado.—Dado en Guantánamo á 26 de Mayo de 1890.—Sabino Hereu.	295
CIENFUEGÍK
Don Eloy García Moreno, Teniente del segundo Bata l.)ón del Regimiento Infantería de*M aria Cristina número 63 y Fiscal instructor de la Cfcusa que se'sigue al guerrillero del Batallón Cazadores de San Quintín número veinte y seis, Basilio Rey Expósito, por el delito de ametazas áun Cabo é insulto á un centinela. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Es* téban Cubedo Palomar, Guerrillero licenciado del B ita^lóa Cazadores de San Quintín núraeró 26, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en e¡ término de diez días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle del Cuartel numera 86 con el fin de que pueda carearse con el acusado, y caso de no poder efectuar su presentación, manifestará el punto de su residencia para efectuar dicho careo por medio de interrogatorio.
Cienfupgos 13 de Junio de 1890.—Eloy García.
324
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, capitán graduado teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, y fiscal de este Batallón én Sagua la Grande y de la causa seguida dé orden del señor comandante militar de esta Plaza,, contra el soldado de la segunda Compañía de este Batá-llón y Regimiento, Antonio Pérez Berenguer, por el delito de segunda deserción.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado Antonio Pérez Berenguer, natural.de Beularique, provincia de Almería, soltero, de veinte y tres años cinco meses de edad, de oficio del campo, hijo de Francisco y de Encarnación, cuyas- señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente buena, señas particulares ninguna, estatura un metro quinientos setenta y seis milímetros, fué filiado como quinto el once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis; para que en el preciso término de veinte días, contados desde la comunicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín de la provincia, comparezca en el Cuartel de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del señor comandante militar de esta Plaza, instruyo con motivo de haber desertado de dicho Cuartel el día ocho del mes de Febrero del presente año, bajo apercibimiento, si no comparece en el plazo fijado, de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio ! Pérez Berenguer, y en caso dé ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.—Sagua la Grande 4 de Junio de 1890.—Dionisio González.
301
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Tur Salas, Capitán graduado Teniente del Segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba, y Fiscal del mismo.*
Habiéndose ausentado de la fortaleza del Morro de esta ciudad donde se hallaba destacado con la fuerza de su Regimiento el soldado José Cruell Blanco, hijo de Manuel y de Manuela, natural de Cádiz, Parroquia del Rosario, Provincia de Cádiz; sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz corta, barba poblada, boca regular, color trigueño; frente regular, aire bueno, señas particulares ninguna, estatura 1 metro 639 milímetros, fué quinta por el cupo de su pueblo, y segundo reemplazo del año 1885, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción. Y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del Ejéreito, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Cruell Blanco, señalándole el cuartel de la Reina Mercedes de esta Ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, á fin de|que pueda dar sus descargos, en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado, seseguirá la causa y se sentenciará en rébeldía.—Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana expedido el presente en Santiago de Cuba á 14 de Junio de 1890. * Antonio Tur.	355
Don Antonio Méndez y Hurtado, Teniente Coronel primer Jefe del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado Antonio Carreras Arnaz, por el delito de embriaguéz y faltas á Ja subordinación á uu Capitán de su Cuerpo siendo ambos del Regimiento de España número 4 de Infantería, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente é ignorándose su paradero se le cita, Uam& y emplaza para que eu el término de veinte días á contar desde la inscripción de este anuncio en la Gaceta oficial do la,Habana, se presente ante la autoridad Civil ó Militar del ponto en que se hallare, á manifestar su residencia actual, bajo apercibimiento de que si no lo verifica, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Ruego á las autoridades, civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido Carreras Arnaz en el caso de que no lo verifique voluntariamente, cuyas s°ñas son las siguientes: es hijo de José y de Francisca, natural de Cri vil lente, provincia de Alicante, distrito Militar de Valencia, nació en 5 de Eaero do 1854, de oficio jornalero, edad cuan Jo empezó á servir 27 años, 10 meses y 19 días, soltero, su estatura 1 metro 615 milímetros, sus señas pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire regular, producción buena, señas particulares ninguna; fué sustituto por Vicente Juan Torregrosa, tuvo entrada en Caja en 29 de Noviembre de 1881, fué licenciado absoluto en fin del mes de Septiembre del año 1886 pasando á fijar su residencia al citado pueblo de Cri-villente.' Y para que este edicto segundo tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 1q de Junio de 1890.—El Teniente Coronel Fiscal, Antonio Méndez. Por su mandato, el Secretario Antonio Tur.	326
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber: Que en los autos ejecutivos seguidos por Don Antonio R. Villegas y Lazo, como padre legítimo del menor Don Antonio José Villegas y Piñeiro, contra la sucesión de Don Antonio Veytia, en c >bro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así: Sentencia. En la Ciudad de la Habana á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de pri-,mera instancia en propiedad del Distrito Este de esta Ciudad en los autos ejecutivos seguidos entre partes de la una como actor Don Antonio R. Villegas y Lazo, como padre* legítimo del menor D Antonio José Villegas y Piñeiro, empleado y vecino de esta Ciudad, representado por el Procurador Don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección de los Letrados Dr. Don Oscar de los Reyes y Ldo. Don Luis Me.-a y Martín y de la otra como demaudado la sucesión de Don Antonio Veytia y Pit, compuesta de sus nietos Da Caridad Veytia y Branly sin representación ppr estar en rebeldía, Da Ana y Don José Francisco Veytia y Branly, representados por su curadora D? Rosalía Branly ocupada en los quehaceres de su casa y vecina de esta Ciudad, la que también comparece como administradora de la testamentaría de Don Antonio Veytia y Valdés, é intestado de D? Sofía de los mismos apellidos, como heredera del quinto de los bienes y de dos de sus hijos, representada por el Procurador D. Juan Valdé9 Castillo, bajo la dirección del Letrado Ldo. D. José Pedro Gay, Da Sofia Jalla Navarrete y Veytia también sin representación por estar en rebeldía y D? M^de Jesús Navar rete y Veytia, representada por su curador Don Múreos Inocencio Merlano y Polar, del comercio y vecino del pueblo de Marianao y éste por el procurador D. Manuel López Vizoso, bajo la dirección de los Letrados Ledos, D. Nicolás de Cárdenas, D. Octavio Izquierdo, D. Fernando de la Lúz Barata y Dr. D. Simón Zequeira, en cobro de seiscientos setenta y cinco pesos en oro.—Fallo que debo declarar y declaro sin lugar las txcepcionds est *bleci-das por D. Marcos J. Merlano, como curador de la Srta. D? María de Jesús Navarrete y Veytia, y mandar como mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de D. Antonio Veytia y Pit, que la componen sus nietos Da Caridad, D? Ana y D. José Francisco Veytia y Branly, D? María de Jesús y Sofía Julia Navarrete y Veytia y D* Rosalía Branlv, por sí, como heredera del quinto de los bienes y de dos de sus hijos nombrados D. Pedro Gregorio y D. José Antonio Veytia y Branly, y con su producto entero y cumplido pago á D. Antonio Raimundo Villegas, como padre legítimo del menor D. Antonio José Villegas y Piñeiro, de la cantidad de seiscieñtos setenta y cinco pesos en oro y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, y hallándose declarados en rebeldía D? Caridad Veytia y Branly y D? Sofía Julia Navarreta y Veytia, notífiqueseles esta sentencia en Ja forma que previene los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación: La anterior sentencia ha sido leída, y publicadav firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en este día, por ante mí, de que doy fe. Habana, Febrero diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Francisco Ozeguera.—Y para notificar á Da. Caridad Veytia y Branly y Da Sofía Julia Navarrete y Veytia, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, 1? de Abril de 1890.—Francisco Noval y Martí.—An» te mí, Pedro Suárez.	7 P 2
Don Franoisoo Noval / Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia del incidente al intentado de Don José Pascual y tíivorí, promovido por Don Ignacio Garrido y Montero, contra U? Dolores Dini de Pascual, como tutora de su menor hija D.a María Luisa Fernanda Pascual y Dini, en cobro de pesos, se ha dispuesto que por este medio se haga saber á la expresada D? Dolores Dini, en su carácter de tutora y curadora de su menor hija D? María Luisa Fernanda, el haberse acedido al embargo solicitado en las parte que pueda corresponderle como cau-sahabiente dt su padre Don José Pascual y Sivorí, á la herencia de Don Juan Pascual y Vives, padre de este último.
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á diez y nueve de Junio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Eligía Bonachea.	1890 T 29