GACETA DE LA GABAN A.
329
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan á don Pedro Martínez Sanenez ó sea don Cruz Guerra y Cuadra y sepan si posóe ó no bienes de fortuna; con el fin de que en el término de qamto dia se presenten en este juzgado a evacuar un acto de justicia en el.incidente de embargo de la causa seguida contra el'expresado individuo por uso de cédula de vecindad expedida d favor de otra persona. Y para que tenga efecto,bu publicación en‘el periódico de referencia, expido1 la presente.— Sagua la Grande, Agosto 7 de 1890.— A vélico Bet^ncourt.
514 1.14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde; Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ádon Federico Agüero y Miranda, hijo de don Fraucisco y de doña Micaela, natural de Pqerto Príncipe, soltero, tabaquero y de 87 afios de edad, á fin de que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue poir,estafa á don Juan Btá. Peña; cierto y seguro Je qpe 8ia$í Id hiciere, sé le oirá y administrará recta y cuna-: plida justicia y de lo contrario se le deMa'rára reoelduy contumáz y por bastante los estrados del juzgado en los que se harán las notificaciones que .ocurran—Dado en Sagua la Grande á 7 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.— Por su mandado, Andrés 8. Moreno.	515 I 14
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta Villa y su pártido judicial, á virtud dé carta orden de la Superioridad, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los morenos Eduardo de Santa Rita y Portillo y Francisco Alfonso, nara qué el día' veinté de Agosto del corriente afio, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo, Criminal de Santa Clara, para ja celebración del juicio oral en la cálida qúe sé sigue contra los morenos Raimundo y Vicente Portillo, por homicidio del de su clase Miguel Alfonso. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, se libra la presente *en la villa de Sagua la Grande á, 11 de Agosto de 1890.—Fernando R,o vira.
(	579 I 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al, moreno Liberato Bivero, de estatura alta, grueso, que viste de azul y es joven, para que dentro de diez dias se presente en la.cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en 1* cansa que se lé sigue por circulación de un billete del Banco Español falso, cuyo delita&e cometió el dia .25_.de .Juqip, en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así sé lé oirí y a’dministrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y ,contumaz. Al ^propio tiempo ruego á todas las‘autoridades tanto civiles cómo mi-1 litares y demás .función arios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera ft disposición de este juzgado. Y.cumpliendo lo mandado para sil publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Agesto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	506 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor ó autores de la sustracción de una manta de burato,, color azúl; para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sisrue por robo de dicha prenda á D. Leonardo del Monte, cuyo delito se cometió el aía veinte y cuatro del actual, en esta villa, calle de Oriente, número diez ocho: ciertos y seguros de que haciéndalo. así se les oirá v administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto oiviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á lá busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Jolio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mií, Femando Rovira.
400 I 12
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, jaez de instru cción de esta villa y!su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano RlVas, cuyas generales sé ignoran, para que en el término de diez dias, á contar desde Ja primera publicación de esta requisitoria,* se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en, causa que se le sigue por hurto de una batea á la morena María Loreto Pequeño; cierto y seguro deque si así lo hi-cleré, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz é incurso en las penas de la ley y por bastante lós"estrados dél juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y del más funcionarles de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido pardo Mariano Rivas, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande, Agosto!? dé 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Aveli--no Betancourt.	435 I 12	*
BB
• CIEN FU EC OS.
Don Manuel de Jesús Caraméa y Valle de Paz, juez de instrucción de está ciudad.
Por la prestente requisitoria, cito* llamo y emplazo á don Marcos Pérerá, natural dé Canarias, de diez y ocho á veinte afios de edad, delgado, estatura oreciente, apuntán-! dolé el bozo; para que én el término de veinte cfias se presente en la cárcel de esta ciudad; á descargarle de la culpa Que le resulta en causa que se le sigue por estafé; següro que de no hacerlo así, se le declárá rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Agosto 4de 1890*—Manuel de J. Caramés. Ante mí, Jacinto Guerra!	‘	500 I 14
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de.Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria* pito, llamo y emplazo al moreno Benito Dpniíingüez, natural de Matanzas, soltero, de 22 afios de edad, de oficio campo ó hijo de la morena Justa Domínguez, para qué en el término de treinta días á contar desde la publicación de este llmaamiento, se presente ; en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa que ¡ se le sigue con otro, por amenazas; bajo apercibimiento de i que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura. Cienfuegos, Julio 28 de 1890.—Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	498 I 14
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalía Avilés, natural de Santiago de Cuba, vecina de Yaguaramas, soltera, de 44 años de edad y profesión su casa; de estatura baja, con una cicatriz en la ceja derecha y una berruga en el pecuezo; á fin de que en el término de diez días, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su
Baradero, procedan á su conducción al lugar indicado.— ienfuegos, Agosto 1? de 1890.—Caramés.—Ante mí, Mariano Guast.	497 , I 13
Güines.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia '■ é instrucción de este distrito.
Por la presénte requisitoria, se cita,, llama y emplaza al pardo Lázaro Herrera, lamí pifio, de estatura baja, regordete, ojos de chino, de 25 afios, hijo de lá morena Rosarlo Herrera, al moreno Paulino Herrera, envuelto en carites, de 25 á 30 afios,' tuerto del ojo derecho, tartamudo, hijo de la morena Canuta Herrera, para que oomparezoan en la cárcel pública de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se iotruye por asesinato del moreno Esteban, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio qúe haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y cap-tura del individuo que se ciat, pues eu ello se interesa la recta administración de justicia. Dado eu Güines á primero de Agosto de 1890.—José Suárez y Fernández —Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	502 I 14
El^Sr. juez de instrucción de este distrito ante mí ha dispuesto ¿>or providencia de esta lecha en la causa crirni-' nal seguida por homicidio de don Francisco Fióles Cabrera, se convoque por este medio á don Antonio Alósete Bra-varal, de treinta y cinco afios de edad, viudo, sereno que fué del ipgenio «Primavera», en San Nicolás y residente hoy en la Habana, y al moreno Nicolás Alva rez, de cua renta y siete afios de edad, de campo y vecino de San Nicolás, para que comparezca en este juzgado sito en la calle de Valdés número treinta, á prestar una declaración en dicha causa, de dos á puatro de la tarde del dia que elija dentro del quinto.—Güines, Agostó 6 de 1890.—Antonio Navarro Romero.	509 I 13
GUANABACOA.
En la causa seguida en el juzgado de instrucción de este distrito, por lesiones que su frieron don Fraucisco Millan Vázquez y otros, en la plaza de toros de Regla, el Sr. Juez de instrucción de este distrito se ha servido disponer se cite por medio del presente periódico al indicado Millan, ve ciño que fué de la Habana, á fin de que comparezcan en este juzgado a evacuar un acto de justicia en dicha- causa. Y para su publicación libro la presente —Guanábacoa, Agosto 8 de 1890.—Luis J. Marín.	510 I 14
En la causa criminal seguida contra don Rafael Cañedo, por falsedad y malversación, el Sr. juez de instrucción detesté distrito ha dispuesto por ante mí que por tres números del presente periódico, se convoque á doña Lucrecia Acosta, doña María Valdés, á Norberto Enamorado, á José Coleta, á Leonardo Casamayor, don Juan Arango, don Francisco Tosar, don Diego Jané, don Carlos Fuentes, don Francisco Herrera y doña María Valdés, vecinos que fueron de esta villa, para que oomparezoan en este juzgado, sito en la calle de Jesús María número siete, con el fin de que presten declaración en la causa referida.—Y para- su publicación por tres número de la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, libro la presente.—Guanabaooa, Agosto 5 de 1890.—Luis J. Marín.	511 I 14
CARDENAS.
.Don José A. Ruíz, Juez mumcipal y de instrucción interinó de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito y emplazo á don Facundo Marques, que es de veinte y tres á veinte y cuatro afios, de estatura baja, delgado y rubio, para qúé dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robó de avefe; estando seguro que dehaoerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado re-belde.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta ¿fiéial de la Habana.—Cárdenas. Agosto piiimero de 1890.—José A. Ramírez.—Ante mí, Eulogio López.	50Í ' I 14 ,
Ldo. don José A. Ruíz y Cendoya, juez municipal encargado del juzgado de instrucción por estar indispuesto i el Sr. juez propietario.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al.mo-reno Pedro Madan, alto, envuelto en carnes, como de vein- ; te y cinco á treinta afios, vestido con camisa sucia y pantalón de dril azuloso, para que dentro de ocho dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta encausa que en unión de otro se le sigue por robo;1 estaúdó seguro dé qué si así lo hiciere Se le oirá y administrará justicia y de Ip contrario será declarado rebelde y pojr bastante los estrados del juzgado para los demás tramites del jirrcfo. Cárdeuás, Agosto tres de mil ochocientos noventa.—José A. Ruízr—Ante mí, Domingo Pérqz Manso. : Y paraló publicación en.la Gaceta de la Habana expido el ¡ présente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso,	::	504 I 13
COLON.
Don Arturo Benítezy Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.-
.. Por empresente tercer edicto,. cito, llamo y emplazo al
moreno Jo~é Elias García, hijo de Micaela,"natural dé Qüi-vican, vecino de Cervantes, soltero, de oficio campo, de 22 años-y sin instrucción; para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la-culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hnrto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re* belde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Agosto 7 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	517 I 14
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fabián Prrat y Martínez, hijo de Fabián y de Teresa, natural de Valencia, de estado soltero, oficio labrador, de 32 años y con instrucción, para que en el término de 9 días se presen te en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley .—Colón, Agosto 7 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	519 I 14
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de est8 Distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Carides Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural de Orense, veciao de Corral-Falso, estado casado, ofioio campo, de 40 años y sin instrucción; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en ca9o contrario se le declarará rehelde* parándole el perjuicio que ^hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Agosto 7 de 1890.—Arturo Benítez.—El Seorerario, Manuel V. Lavarría.	516 I 14
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Severino Rubago, hijo de Marcelo, estado soltero, oficio campo, y de edad de 38 afios; y al asiático Narciso Quevedo, natural de Cantón, de estado soltero, oficio campo y de 47 afios, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta Villa á descargarse «le la culpa que les reta en la causa que se les sigue por lesiones eu riña; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde, parándoles el perjuicio que hubiere lugar cop arregló á la Ley.— Colón Agosto 7 de 1390.—Arturo Benítez.—El Secretarlo, Manuel V. Lavarría,	520 I 14
Don Arturo Benítez Lamar, Juéz de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Serrano y Domínguez, hijo de,Nemesio y de Lorenza, natural de San Ildefonso, provincia de Segovia, vecino de Colón, estado soltero, oficio jornalero, de 34 áfios de edad y con instrucción; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justf-1 cia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arregló á la Ley.—Colón, Agosto 7 de 1890.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
518 I 14
Don Arturo Benítez Lamar. juez de instrucción de este partido judicial.
Porla presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Avelino Morero Díaz, hijo don Jos£ Eustaquio y doña Luisa,-natural de Guanabo, vecino del Jacón, saltero, de campo, de veinte y un afios y sin instrucción* para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cáreel pública de esta villa para descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Isabel Lasa, bajo apercibimiento de que en otro, caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón y Agosto .6 de 1890.—Antonio Benítez.—Por mandado de S, S., Ldo. Ramón de las Cajigas.	605 I 13
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de J aruco y su partido etc.
Por medioi el présente se hace saber que en este juzga-' do y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos' de abin testato del ultramarino don Primo Palacios Jo ve, natural del pueblo de Candás, término judicial de Gijón, en Asturias, que falleció el dia cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve,- en el barrio de Guanabo, de este término municipal, donde estaba avecindado; á los veinte y siete afios de edad, de estado soltero y profesión zapatero* en las cuales, por providencia de treinta d9l pasado mes de Julio, he dispuesto se convoque por tercera vez á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que en el término de dos meses, contados desde la publicación de este edicto en el juzgado de Gijón, se personen en forma en los autos referidos por ante el Escribano que refrenda, con los documentos que justifique el derecho que les asista, con advertencia que los cortos bienes que quedaron á su fallecimiento, se encuentran constituidos en depósito y apercibidos que si no concurrieren reclamando tal derecho, se tendrá por vacante la herencia, dándole el deBtino que previene la ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia se libra el presentp en .1 aruco á 4 de Agosto de 1890. José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.	508 I 13
GUÁÑAJAY.
Don Jo9é María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Pór medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José María Gil y Blanco, cuyas demás genérales se ignoran, que á fines del pasado mes residió en el ingenio Encarnación de este términopara que dentro, del término de nueve días se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye, por hurto de un caballo con montura y otros efectos de Don Dionisio García: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. Al propio tiempo ruego y encargó á todas las autoridades civiles como militares,, procedan á la busca y captura del citado Gil Blanco, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición .de este Juzgado.—Guánajay Julio 30 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
420 I 13
JABUCO. ■;
Don José Ojea y Somosa, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco etc
Por el presente se hace saber á Don Pablo Bivero y Alfonso, vecinooue era del término de San Antonio de Río Blanco del Norte, que por providencia de veinte y seis de Mayo último, se le ha conferido traslado de la #*usa formada poréstafa de la cantidad consignada, como transporte de varios bocoyes de azúcar del ingenió Cármen, á la Estación del ferro-carril de esta dudad; para que en el término de quinto día, se presente en este Juzgaado, á nombrar abogado y Procurador que lo defienda en dicha causa apercibido de entenderse con los extrados del Juzgado. Y para su inserción en tres, números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jarano 28 de Julio de 1890.—Ojea.—Rafael Aguiar.	423 I 13
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, juez municipal de este término y de instrucción accidental del partido judicial. Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo color dorado, como de cuatro afios de.edad, con un lucero, tres patas negras y una blanca yr como de. seis cuartas de alzada, y detención de la persona que sin justo título posea dicho caballo, así como su remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado San Cristóbal, Agosto 3 de 1890.—Alvarez.—Por mandado de S. S. Jacobo González y Govantes.
512 X 14