
PBH/IODIOO OFICIAL T)J21Tj GOBIEIR/HiTO
h » «r»«	:a?*c?jc«»;3«r.
pascxon x»is ■wcmpcyoiv.
Habana: en la Administración de' la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los réspéctivos agentes.
Lös AÑUNCioa y suscripciones se rééíbén en là Administración de ocho de>la mañana á cuatro de la tarde todos lqs;dias, menos los festivos.' r.
Habana,por un trimestre, $ 4-500«), ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre . . ¡Provincias, por ídem. • $4-50oro.	| Península, por ídem. . .	.
El pago de las suscripciones será adelantado.1
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DUBA.
secretaria.
Fomento.—Industriny Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado DI Francisco Gutiérrez y Pérez, él extravío del título de herrador, que á su frvor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.' Sr. Gobernador General, Tcon fecha 10 de Octubre último y bajo el número 1212, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de ra clase, Secretario del Gobierno civil de Santiago de Cuba, vacante por pape £ otro destín,o de D. Luís Ibarreta, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y mil ochocientos de sobresueldo;., el Rey, (q. D. g.), y en su n¿mbre Ti* Reina Régéñte del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Feliciano Rüíz de Novoa, Jefe de Negociado -de 2a clase cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás hfectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Octubre último, y el número 1216, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 40 de Administración del Gobierno civil de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. José Ma Bolívar y dotada con el sueldo anual de-400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Morán y García, cesante de igual categoría y clase. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Noviembre dé 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio'de Ulttamar ée comunica al Excelentísimo Sr.!Gobernador Général, con fecha 10 de.Octubre último, y bajó el núm. 1218, la Real Orden' siguiente1:
Excïho; Sf.: Para la’plaza 'de Oficial 29 déTá SècciÔn de feracia y Justïèîa de la Dilección Général de Administración Civil de esa Isla, vacánté por cesantía de D. Juan José Sánchez, y'dotada con el sueldo anual de èëiâcieiitds pesos y novecientos de sobresueldo; el Reÿ [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién nombrar á D. Luis1 Bonáfbiik; De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro :del actual, se publica en la- Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Hf ç nies.
Por,el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Octubre último, se comunica al Gobierno General, la Real orden n? 1202, por la cual sé asciende á Ayudante 39 de Montes, á
D. Francisco Riera y Roses, y se dispone que para cubrir la vacante «de Ayudante 40, que 'con motivo de este ascenso resultará, se publique en la Gaceta de esta capital el oportuno anuncio, para que los que; reúnan las condiciones que determina el árt. 89 de las Ordenanzas de Montes, presenten sus solicitudes documentadas dentro del plazo que se fije; las cuales §e remitirán con: copia de los documentos presentador al Ministerio dé Ultramar para la resolución que proceda.—Y puesto el cúmplase por el ExCmo. Sr. Gobernador General á dicha Real orden, se publica en extracto en la Gaceta, según en la misma se previene.
Habana, 7 de Noviembre de: *890.
R. Galbis.
. Gracia y Justicia«--Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. 1198, se comunica á este Gobierno la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.: Vista la instancia elevada por el Magistral Jubilado de la Santa Iglesia .Catedral de la Habana, D. Mariano Hernández Guillén, en que solicita que la pensión que/como congrua se le señaló en el R. D. de 27 de junio próximo «pasado y se fijó en R. O. de igual fecha sea la que le corresponde como Magistral de Metropolitana, cargo que sirvió en la de la Isla de Santo Domingo, teniendo en cuenta que si «bien nada hay legislado aplicable alca-so, especial del;Sr. Hernández Guillén, como prebendado, la legislación sobre jubilaciones en lós diferentes ramos de la Administración Pública, dispone que se tome como regulador para fijar el sueldo del Jubilado, el haber y categoría mayores que hubiera disfrutado mas de dos años; S. M. el Rey ( q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que la pensión de 2,333 pesetas 33 céntimos anuales, reconocida como cóngrua al Sr. Hernández Guillén, ¡en.concepto de Magistral que ha sido de la Habaná, sé eleve á la suma de 2666 pesetas 66 céntimos anuales, dos tercios de la dotación que disfrutan en la Península los Canónigos de oficio de Metropolitana y á que se le reconoce derecho como Magistral que fué de la 'de la Isla de Santo Domingo! De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado pór S. E. su cumplimiento en 24 de Octubre próximo pasado, de su ófcdén se publica en la Gaceta para general conocimiento:
Habana, lo dé Noviembre de 1890.
Ricardo Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. 1207, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
Exemq. Sr«: En vista de la comunicación dirijida á este Ministerio por el Presidente de la Audiencia de la Habana, de 27 de Agosto último, solicitando se dicte la resolución que corresponda á fin de poder utilizar en la forma más conveniente la cantidad de 15000 pesos, consignada en el art. I49, cap. 2?. sección 2a del Presupuesto de 1890-91, para pago de indemnizaciones á testigos y demás gastos que ocurran! en los juicios orales y considerando que lo procedente ante todo, es distribuir lá referida cántidad entre las Audiencias existentes en ef territorio deesa Isla, enharino-' pía con lo dispuesto para la! Península ten la R. Ó. circular de 9 de Enero de 1884; S. M. 'el Rey* ([q. Di g.); y í eh- 'su nombre lá Reina Regente tiei Reinó; Se ha servido disponer, que prévio dictátnén dé’las Autoridades y Corporaciones que estime necesario, infórme V; É. á éste Ministerio cuanto se le ofrezca yr parezca acerca de la forma y manerá de llevarse á cabo lá referida distribución. : De Rteal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en 24 de Octubre próximo pa-sádo su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,. 10 de Noviembre de 1-890.	f!
Ricardo Galbis.
Cárceles y Presidio.
Habiendo ,sido sentenciado Don juán Riera, Pedriza, por el delito1 de infidelidad en la custodia de preso,, á la pepa de once años y un día derivación del cargo de Alcaide de Cárcel que ejercía y de los honores anejos á él é incapacitado de obtener otros análogos durante el tiempo de inhabilitación especial que le na sido impuesta y á fin de
que tenga el debido cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Sección’ de Fomento. —Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Octubre último y bajo el no 1204, se comunica á este Gobierno General laR. O. siguiente:
Excmo. Sr.: De R. O., comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y con arreglo á lo preceptuado en el art. 32 del R. D. de, 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito’á V. E. cuatro copias de las correspondientes á igual número de marcas, asi como un diseño por cada una de ellas.
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.
El Director General de Administración Civil,
R. Galbis.
Don Mariano Demetrio de Ortiz y Gálvez, Notario pú-, blico de esta capital, vecino de la misma—rDoy fe:'que por D. Eduardo Lloruela Palacios, de esta veciudad, provisto de su correspondiente cédula personal, que me ha exhibido al objeto de testimoniar el documento que copiado dice así: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: que los señores Scott y Bowne, residentes en New York, se han dirigido á este Ministerio, en solicitud de que se les expida certificado de propiedad de una marca de fábrica para distinguir aceite de hígado de Bacalao.—Y no constando en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial que se haya concedido á otro persona la propiedad de dicha marca para distinguir productos de la misma clase, se expide á favpr de los peticionarios mencionados, el presente certificado que les asegure la propieded y uso exclusivo del distintivo que va unido y- autorizado con el sello de esta Dirección General.-—Madrid dos de Diciembre de mil ochocientos, ochenta y nueve.,—Carlos Testor. Tomé razón al libro primero* folio cuarenta y cuatro, número ochocientos cuarenta y nueve, del Registro de marcas. Hay un sello en tinta morada que dice; Dirección General de Agricultura Industria y Comercio.¡- Al respaldo de i la certificación copiada se halla en papel sobrepuesto y pegado una marca triangular que en un fondo negro se lee en caracteres blancos: Scott & Bowne, New York. Y en su centro hay tres P. P. P.—Este triángulo está cerrado por otro mayor, formado por caracteres negros que dicen así: Perfec Permanet Palatable. Y en la parte superior de este último triángulo se lee, en caracteres negros y mayores: Exclusively for Esport. El papel sobrepuesto que lleva siete sellos en tinta morada quedan rubricados por mí el Notario; corresponde á la letra con su original que devolví al señor exhibente y firmó su recibo, de que doy fe á que me remito.,—Y para que conste espido el presente en un pliego clase ¡décima, número ochocientos noventa y un mil quininientos cincuenta y siete, que signo y firmo en Madrid,, á catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Hay un signo.—Mariano Demetrio de Ortiz. Recibí el original, Eduardo Lloruela. Hay una rúbrica.— Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero Don Mariano Demetrio de Ortiz.—Madrid, quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y-nueve.—Hay un signo. Ldo. Manuel G. Rodrigo. Hay una rúbrica. Hay otro signo.. Juan Zozaya. Hay otra róbriqa. , Hay un timbre móvilde diez céntimos. Hay «un sello ^Notarial número diez y seis mil trescientos noventa yjres. Él Director General—Vincentí. Hay una rúbrica. .. Hay un ^ello en tinta azul; que dice: •, Ministerio de ¿Fomento., ¿Dirección General de Administración y Fomento.-—Es copia.
El Jefe. de la Sección de Foménto,
. E?iríque de Porbón Duque de Sevilla.
Don Modesto Conde Caballero, abogado y Notario del Ilustre Colegio y Distrito de esta Capital, 'con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fé: que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de profesión presentaren el Gobierno civil - documentos para patentes ó privilegios de invención; se me ha exhibido, para que deduzca testimonio, el documento que copiado literalmente dice así: Ministerio de Fomento. Dirección General de
i