50
GACETA DE LA HABANA,
. Lo que se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y Gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Io de Julio de 1890.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Registro de ia Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrudis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18*77, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D$ Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de j D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio ae D. Sera-fin Rós y potrero de D. ^Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pe dro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuogos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en ía mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún coinunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento ae la Ley Hipotecaria, x para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio ¿de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
nw>tl7,aciones de la Bolsa Oficial del 4 de Julio de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
-Abrió á 243 p. § y cierra de 2421 á 2421 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Eapafia* ••••— ................. ¡
Sr ^	f
Inglaterra....................  j
• AJ	J
Francia. .....................:••• ]
Alemania....................    ]
Estados Unidos...........i......1
2 4 5 p.§ P*» según plazc, fecha y cantidad.
20} 4 21} p.g P* oro, 4 60 dlv.
6} & 7} p.g P., 4 3 div.
4} 4 5 p.g P. 4 60 div. 5 4 6 p.g P. 4 3 div. 9} 4 9} p.g P. 4 60 div. 10 4 lOf p g P. 4 3 div.
Deeonento mercantil................ 8 p.g 4 3 meses, 10 p.g 4 6 ídem en
oro 6 billetes.
azucares.
PURGADOS
■/ Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Sacos 5| i 5| rs. oro arroba según l?. Bocoyes: No bay,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 37 4 89.—De 4} 4 4A reales oro arrobasegnn envaso número.
AZUCAR MÚSOABADO.
Polarización 87 4 89— 4} 4 4| rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
jD. Baltasar Gelabert auxiliar de Cerredor.
DE FRUTOS.. r
1 Ó. Pedro Becalí ■ D. Joaquín Gumó.
Habana 4 de Julio de 1890.— El Sindico Presidente Interin Joe6 María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militar es.
HABANA.
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal de la permanente de la Capitanía General de la‘ Isla de Cuba.
En -causa que sigo por secuestro del menor Eduardo Alfonso Cruz, ha recaído Decreto auditorial del Excmo.
Señor Capitán General, con fecha 6 del pasado mes de Mayo sobreseyendo definitivamente por lo que respecta á varios encartados en ella, entre ellos D. Indalecio Nardo, Concepción y José Martín Ulloa, que durante^a tramitación de la causa han trasladado su conocida residencia, por ya razón no se les ha podido notificar personalmente. —Y con el fin de que el presente surta los efectos de notificación se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia.—Habana 23 de Junio de 1890.—Por su mandado, el Secretario, Felipe Echagüe.	353
Don Mariano Laclaustra Izuel, Teniente de Infantería con destino en el Depósito de embarque jr desembarque y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado de la Penitenciaria Militar, Agustín Caramé Rodríguez, por el delito de deserción.
Por el presente y en uso de las facultades que la ley me concede; cito, llamo y emplazo al soldado de la Penitenciaria militar Agustín Caramé Rodríguez, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción, para que en el término de treinta días, á contar desde la publi-ación de teste edicto, comparezca en esta fiscalía bajo; apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebeldé.
, A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q.D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles.como militares para que practiquen activas’ diligencias en busca del referido individuo, cuyas señas son: hijo de Juan y de María, natural de Cádiz, provincia de Cádiz, nació en 16 de Julio de 1860, estatura 1 metro y 670 milímetros, pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire y producción buena: y caso de ser habido, lo remitan preso y á mi disposición,
Habana, 24 de Junio de 1890.-—El teniente fiscal, Mariano Laclaustra.	337
Don Vicente González Moro,, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel segunda número 25 y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Juan Ruiz García, naturál del barrio de Jesús del Monte, do la provincia de la Habana, hijo de Gregorio y de Josefa, soldado que fué del Batallón voluniarios del Orden en la pasada campaña, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabala, y en su Sala de Justicia, ante el Fiscal que suscribe, para evacuar un acto de justicia, pues así lo tengo acordado eu diligencia de hoy fecha.
Dado en la Cabaña á I09 17 días del mes de Junio do 1890. Vicente G. Moro.	315
Don Juan León y Muñoz, Teniente de Infantería de Marina perteneciente á la Brigada de Depósito de este Apostadero, y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase Enrique Román González, per el delito de primera deserción, y teniendo que ratificarse en declaración prestada en la sumaria el paisano José Espasandín Sarmiento, el cual íué separado del servicio en esta Capital; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Espasandín Sarmiento para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía sita eu el Arsenal para el objeto antes citado. Habana 27 de Junio de 1890. Juan León y Muñóz.
362
MATANZAS.
Don Eduarde Barrón Ures, Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Tacón número 31, y Fiscal de causa seguida por robo en el Asiento de Guama jales, hago saber: Que teniendo que notificar álos paisanos D. José Tomás Crespo, natural de Cárdenas y don Efigenio Placen-ciá Hernández qae lo es de Melena del Sur, el sobreseimiento qae respecto á ellos ha recaído en dicha causa y encontrándose en ignorado paradero, por el presente le cito, llamo y emplazo para que en el término dé diez dias á partir desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, calle de San Fernando número 19 de esta Capital coa dicho fin.—Ma-tánzfas 29 de Junio de 1890.—Eduardo Barrón.—Por mandado de S. S., el Secretario Felipe Sauz.	363
GUANTANAMO.
Don Francisco Tojo Iglesias, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue contra el paisano D. Miguel Alcántara Brasategui por insulto á fuerza armada.
Hago saber: que siendo necesaria en dicha causa la declaración del paisano D. Antonio Fernández, natural de Almería, soltero, de unos 48 años de edad, oficio de campo, se cita por este primer edicto al referido individuo para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en esta Fiscalía cuartel de Infantería de esta villa á rendir la declaractón interesada.
Asimismo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, encargo á las autoridades tanto civiles como militades y del orden judicial del punto donde resida el aludido Fernández, le compelan por los medios ordinarios al cumplimiento de esta parte de la ley conforme al artículo 183 de la de Enjuiciamiento Militar y los 376 y 377 del Código penal común.
También encargo á los Jefes del Regisito Civil, remitan á esta Fiscalía, caso de(haber fallecido el citado testigo, la oportuna copia del acta de su defunción.
Dado en Guantánamo á los 16 dias de Junio de 1890. El Teniente Fiscal, Francisco Francisco Tojo.
347
Juzgado [Especial.
Don Miguel de Aldecoa y Olede, Magistrado de esta Audiencia y Juez en comisión de la causa por malversación de caudales públicos que se i nstruye contra Don Federico Prado y otros.
Por este primero y único edicto, se cita, llama y emplaza á Don Francisco Armenteros y Valladares, de esta Ciudad, cuya, demás generales se ignoran, para que en el término de ocho días después de publicado el presente, se presente en este Juzgado, sito en el Palacio de la Audiencia, altos de la Cárcel, á prestar declaración en dicho sumario, apercibido deque nó presentándose le parará ei perjuicio consiguiente.—Que así lo ha- dispuesto Su Sría. en dicha causa por auto de esta fecha. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Julio 4 de 1890. —Aldecoa.—Por mandado de S. Sría., Emilio Valdés Valenzuela.	52 5
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA. —ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por.D. Clemente García Oliveros, contra la sucesión de D. Antonio Hernández Espinosa, en cobro de pesos, se ha dictado Ja sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—-En la ciudad de la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital, en vista de estos autos promovidos por D. Clemente García Oliveros, contra D. Autonio Hernández Espinosa, en cobro ejecutivo de pesos, cuyo demandante es vecino de la ciudad de Jaruco, propietario y está representado en el juicio por el procurador D. José Urquijo, bajo la dirección del Letrado D. Francisco de la Cerra, procediendo §1 crédito reclamado de una escritura de prestámo con hipoteca de la casa calle del Príncipe Alfonso, número 21 hoy y antes 25, no habiendo comparecido los deudores ó sea la sucesión de D. Antonio Hernández Espinosa, por lo que les ha sido acusada la rebeldía en auto del día veinte y siete del mes que hoy vence; y vistos los artículos 1427, 1433 y 1460 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, S. S. falla::—Que debe mandar y manda seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del deudor y con su producto entero y cumplido pago al acreedor de la cantidad reclamada, porque se ha despachado la ejecución ascendente á seis mil pesos en oro con sus intereses al tipo pactado del nueve por ciento anual y demás que venzan después de la obligación y costas causadas y que causaren hasta su efectivo pago. Así por »esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firma.—Francisco Noval y Martí.—Diligencia de publicación.—La anterior sentencia ha sido ieída. firmada y publicada por el Sr. D. Francisco Noval Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, celebrando audiencia pública en este día por ante mí el Escribano, de que certifico.—Bernardino Súa-rez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Julio 2 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	27 P 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publiba además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del pardo Cárlos Sánchez, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana, Junio 26 de 1800.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, J. I. Casas.
1925 I 6
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Boaanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que el día 14 de Agosto próximo entrante á las doce, en los extrados del Juzgado, situados en ia calle de Tacón número dos tendrá lugar el remate del ingenio demolido Santa Bárbara, situado en esta Provincia, términos municipales de Tapaste y Ja-ruco, compuesto de cuarenta caballería de tierras que forman partes del Corral La Pita, lindando por el Norte, con el Potrero San Juan de Pomuceno, de los herederos del Pre-bístero Don Ignacio de Ofarrill, por el Este con te remos de Cármen ó Don Manuel Díaz; por el Sur terrenos del potre-ro Zayas, de Don Nicolás Villageliú y por el Oeste con el potrero Yaguas, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en doce mil ochocientos treinta y dos pesos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes del justiprecio: que se saca á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que para tomar parte en ella, deberán los Imitadores cons.goar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para ia subasta, sin cuyo requisito no seráu.admitidos; devolviéndose dichas consignaciones á 8us respectivos dueños, escepto la que correspoñda al postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de Doña Teresa Herrera, ha prómovido el Dr. Don Manuel Sabás Castellanos en cobro de pesos.—Habana Julio primero de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	24 T 5
LA BISBAL.
Don José María Hernández Leal, Juez del partido de
La Bisbal.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de D* María Luisa Jofra y Crespo, natural de la Habana, Isla de Cuba, fallecida en veinte y cuatro de Septiembre de mil ochocientos ochenta y tres, en la villa de Palafrugell; y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho á su herencia que su madre D* María de Jesús Crespo y Cabrera y sus hermanos germanos Don Francisoo y Di Isabel, á cuyo favor se pretende dicha herencia, para que compa-rezcau ante este Juzgado, á reclamarlo dentro de sesenta días, en los autos que se instruyen á instancia del referido Dou Francisco Jofra y Crespo, propietario *y vecino de la mencionada villa de Palafrugelí. como cohoredero de su expresada hermana D? María Luisa Jofra y Crespo, bajo apercibimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho Dado en la vill de La Bisbal, á treinta ae Mayo de mil ochocientos noventa.—Ante mí, Eusebio Planells.	73 P 6