GACETA m LA HABANA
341
Comisaría de Guerra de Santa Clara.
Inspección de los servicios Administrativos.
Declarada desierta la subasta simultánea celebrada á las 12 de la mañana del día 15 del mes de Julio, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del Ramo en la Habana, con objeto de contratar, por el término del año económico de 1890 á 91, la limpieza de las letrinas de los Edificios Militares de esta plaza, según 1q dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en 27 de Febrero último, y ordenada por el Sr. Intendente Militar de e$tV Distrito, en despacho telegráfico fecha 18 del primer mes antes citado,, la celebración de una segunda con igual objeto, se convoca por medio del presente, á dicho acto, que tendrá lugar él día 26 del actual, á las 12 de su mañana, ante los Tribunales competentes, qtié al efecto se hallarán constituídÓB media hora antes de la áhunciadá para el acto, en los lopales que Ócupau respectivamente las citadas oficinás én la calle de San Cristóbal número 25, de esta Ciudad, y en el Cuartel de la Fuerza en la Habana, en las que desde luego continúan de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite aprobados por la superioridad, para que puedan enterarse-de ellos las personas que deseen tomar parte en la subasta y las cuales habrán de redactar sus proposiciones con sujeción al modelo estampado al pié de este anuncio y extendidas en papel del sello onée de la vigente Ley del Timbre.
Santa Clara, 12 de Agosto, dé ^18,90.—El: Comisario de Guerra Inspector,—José de Sdxraga y Ren• gd.
Modelo de proposición.
D.	-vecino dé.. . .callé...*.núme-
ro.. . - enterado de los pliegodde condiciones y de precio límite para contratar por el término del año econó mico de 1890 á 91, la limpieza de las letrinas én los Edificios Militares en la plaza de Santa Clara, y de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de esta Provincia, y Gaoeta de esta Capital, y fijados en los sitios públicos de la localidad, se compromete á encargarse de dicho servicio al precio límite [ó con La rebaja de .„..] por cada metro cúbico de materias que se extraigan y arrójen, con sugéción al pliego de condiciones aprobadpj y pór el término señalado, á cuyo efecto acompaña la carta de pagó de depósito provisional prevenido.
[Fecha y firma.]
Inspección General de Obras Públicas*
... Debiéndo.procederse al exámen de los individuos que deseen ingresar en el; personal de Sobrestante de obras públicas de esta Isla, para cübrir las . vacantes que ocurran en el mismo, esta Inspección competentemente autorizada por tel Gobierno General, ha resuelto convocar aspirantes á lás •mencionadas plazas, señalando el,diario del próximo , mes de Septiembre, para ad mitin hasta entonces., en las oficinas de la propia Inspección, [ Cuba núm. -71, jdas solicitudes de los interesados,, en la inteligencia, no solo, de ;que lás instancias deberán venir acompañadas de la correspondiente partida de bautismo, para acreditar que dichos aspirantes no tienen hias de treinta y cinco año? de edad, que es la que como limite máximo,; prescribe el Reglamento aprobado parala organización; servicio y disciplina del personal subalterno, del Ramo, si ho. que los referidos exámenes se verificarán precisamente en la Jefatura de Obras públicas de la provincia de la Habana, y constarán de las materias consignadas en el expresado Reglamento.
Habana, 13 de Agosto de 1890.—El Inspector general, fosé dé (Paz Pcraza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta provincial de Amillaramientos-
A continuación publicamos los nombres de ios Señores que componen las comisiones rectificadoras, de los barrios de Santa Clara, Jesús María, Cristo, Calvario, San Felipe, Casa Blanca, Arroyo Naranjo y Arroyo Apolo, que darán principio á los trabajo? en la próxima semana;
SANTA CLARA.
Presidente: El Sr, Vocal de la comisión especial, de evaluación.—D. Pedro Murías.
Vocales.',
D. Ramón Fernández-D. Francisco Baquer.
D. Julián Solórzano.
D. Felipe González.
Él Alcalde de barrio.
Secretarlo.
D. Tomás Ramos.
JESUS MARIA.
Presidente: El Sr. Votai de la comisión especial de evaluación.—Æ). Pedro Murias.
‘Picales.
D. Antonio Barnés.
D. José Riera.
D. Antonio Lamela.
El Alcalde de barrio. 1
Secretario.
D. Tomás Ramos.
CRÉTO.
\> . ' Presidente: El Sr. Vocál de la comisión especial de evaluación. —D., ¡Mario, Fernández. .
1 fócales..
1 D/ Jósé AritOTiio Garcíá Sánchez’.
»Di Nicolás Esté vez. •
D. José Blanco. ; j D. Francisco Ahuja..
Él Alcalde de barrio.,'
Secretario.
D. Jorge Laudonio. I
CALVARIO.
Presidente: El Sr. Yocal de la comisión especial de evaluación.—Sr. D. Mano Fernández.
fócales.
D. Juan Tañé.
D. Francisco Mederos.
Alcalde de barrio.—D. Cárlos León.
Secretario.
D. Jorge Lacedonio.
SAN FELIPE...........
Presidente: Él Sr. Vocal de la comisión-especial de evaluación.—D. Mario Fernández.
I ••• y Vocales. ••• -
D. Eduardo J. Foútécha. ■
D. Martín Solài-. -&&
D. Gerónimo Enséñat. ........
. D. Hipólito í>olís..
El Alcalde de barrio.
. ...	'	Secretino. •
D. Jorge Lacedóni’ó.,
CASA BIANCA.
Presidente: Él Sr. Vocal de la comisión especial de evaluación.—D. Francisco Sdaya.
Vocales.
D. Santiago Deus Ferro.
D. José Maresma Roben.
D. Juan Antonio Rodríguez.
El Alcalde de barrio.
Secretario.
D. Tomás Ramos.
ARROYO NARANJO.
Presidente: El Sr. Vo<al dé la comisión especial de evaluación.—D. José Felip Demetre.
focales.
D. Ernesto Gavaldá..
D. Juan Vega Gonzábz.
D. Tomás Rodríguez Alemán,.
D. Ramón de la Cerdi- .....
El Alcalde de barrio, .....
SiCretario.
D. Rafael R. Quijano.
ARROYO APOLO.
Presidente: El Sr. Tocal de la comisión especial de evaluación.—D. José Felpe Demestre.
Vocales.
D. Deogracias"Gutiérrez.
D. José Caréche.
D. Juan H. Verjel,;
D. Pedro Castillo.
El Alcalde de barrio. .
Secretario.
D. Ráfael R. Quijano.
Habana, 13 de Agosto de 1890.
Comisión especial de Evaluación del término municipal de la . r. Habana. / f ;
Esta Junta en sesión celebrada el día 11 del actual, acordó se anuncie al público, por quince días, que vencerán el 31.del actual, estar de manifiesto en la Secretaría de la misráa, Callejón de Chunruca esquina á,Oficios, de doce á tres de la «tarde, los, trabajos de /rectificación del Amillara-miento urbano de los barrios de Jesús del Mónte, Villa-nueva, Átarés, Cerro, Puentes Grandes, Calvario, Luyanó y Vives,i durante cuyo plazo expondrán sus reclamaciones los contribuyentes que no estuyieren conformes, con las rentas señaladas á sus respectivas fincas, anunciándole oportunamente los dé los demás barios,, á medida que se vayan terminando.	... /
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1890.—El Presidente, Manuel Carrascosa.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El lunes 18 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta aduana, un baúl con cincuenta y nueve docenas de sombreros ordinarios, de los llamados panza de burro, retasado en oro $ 177.
Advirtiéndo que para hacer proposición, es preciso depositar eu la caja de esta Administración, el 5 p.§ del valor de la expresada mercancía.
Habana, 12 de Agosto de 1890.—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ÉSTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios. *		Pesos. Cs.	P8. Os.	Pesos. Ca
Por 25 * centavos por pasajero . J.... « Importación....... 1 « Exportación...... « Carga y descarga « Depósito Mercan* til		200 75 10544 93 10 80 3454 53		 •••	20 75 10544 93 JO 80 3454 43
« Multas pór infracciones....*......« * Resultas de 1888 á 1889				38 94		38 94
Suma...........		14069 95	..... ...	14069 95
1	MPUKSTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio 				1273 13 	 30		1273 13
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por ei de consumo de panadn						e			3a
Para la Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga	 Por el de A-traque, Pon tóny Draga	88 24 111 82		88 24 111 82
	Total.—--	15543 44		15543 44
	COMPARACION.			
	É P OCAS.			Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........265849 73
Idem hasta igual día del afio anterior......	335165 21
De ménós en 1890-—.	69315 48
Habana,; 13 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-Eti Contador, A. Vülauicendo.- Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.