AÑO Lll.—Núm 157
Martes 30 de Diciembre de 1890
TOMO 2? —Pág. 1281.
wraraoa jdbs «iiiraioHieoKo tí.
jPHncJtoa nn kvsojhjupoxoíw •
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
m\im ssMAi n la isla de cuba.
Dirección General de Administración Civil! de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
A y untamientos.
(Continua.)
sus peticiones en vista de tal negativa acudió D. Enrique Lluria en recurso de queja ante V. E., y pedido al Gobierno de provincia de Matánzas antecedentes del asunto, el Negociado de la Secretaría de ese Gobierno informó que ni el Sr. Lluria podía estimarse perjudicado en.sus derechos civiles por el acuerdo de la Diputación y del Gobierno de la provincia, ni tampoco parte en el expediente á que el acuerdo se contraía; lo primero porque tal acuerdo solo podía perjudicar al Ordenador de Págos, y lo segundo porque no habiendo procedido á su reclamación, la notiñcación prevenida por la ley no podía considerarse como parte en el expediente, por cuyas razones entendió que procedía desestimar el expresado recurso. No lo entiende así el Consejo. Los acuerdos tomados por la Diputación para instalar la Audiencia de lo Criminal llenando un servicio que les fué encomendado por el Gobierno, tienen el carácter de ejecutivos en conformidad con lo que dispone el artículo 43 de la Ley Provincial. No sería pues dable que si la de Matánzas autorizó, como resulta plenamente justificadb en el expediente, á una Comisión para que buscara casa en que instalar el Tribunal facultándola ampliamente para llevar desde luego á efecto el contrato en las condiciones que estimara más ventajosas y si al dar cuenta esa Comisión acordó la Diputación quedar enterada del cumplimiento del encargo que á aquella había confiado aprobando además sus actas; que en sesión posterior volviendo sobre los dos acuerdos que además de ser ejecutivos adquirieron el carácter de firmes por no haberse interpuesto contra ellos recurso alguno, los dejara virtualmente sin efecto como lo hizo en la sesión de 3 de Junio al aprobar la moción que se deja copiada. Y no importa á los efectos de la personalidad que se ha negado por el Gobierno de Provincia á D. Enrique Lluria el hecho/de que no se le hayan notificado los acuerdos que motivaron sus reclamaciones porque tanto en materia administrativa como en la judicial, al que se manifiesta sabedor de una resolución cual-' quiera, no es necesario que se le notifique porque su manifestación suple al acto de la notificación y empieza desde el momento en que la hace, á correr el término que la Ley concede para establecer los recursos correspondientes. Pudo por tanto, D. Enrique Lluria recurrir contra los acuerdos de la Diputación sin que previamente le fueran notificados tanto más cuanto que como Diputado provincial concurrente á la sesión en que tales acuerdos se tomaron, no podía desconocerlos, teniendo por el contrario conocimiento oficial de ello y siendo en su consecuencia necesaria la notificación; que tanto el Gobierno de Provincia como el Negociado de la Secreteria de V. E. consideraban indispensables que se hiciera para oir las reclamaciones del recurrente.. En cuanto al particular de si pue de considerarse á D. Enrique Lluria perjudicado en sus derechos civiles por los acuerdos contra los cuales recurrió, es cuestión que el Consejo no vacila en resolver en sentido afirmativo. No sería en efecto, el Ordenador de Pagos, como indica el Negociado de la Secretaría, el obligado á la devolución de los quinientos pesos pagados para indemnizar al inquilino anterior de la casa tomada en inquilinato para la Audiencia de lo Criminal, sino los Diputados que con sus votos concurrieron á nombrar la Comisión y aprobaron los actos de ésta, porque habiéndosele concedido faculta-
des ejecutivas, el pago de los quinientos pesos era parte esencial del contrato que la Comisión había celebrado sin que-fuera preciso que la cantidad pagada como indemnización se incluyera en la distribución mensual de fondos, tratándose como se trataba de un cargo al presupuesto especial y extraordinario formado y aprobado para atender á los gastos que ocasionara la instalación de la Audiencia y si en último extremo las disposiciones de la Ley de contabilidad obligaran al Ordenador á efectuar el reintegro en primer término, como el pago1 se había dispuesto cumpliendo los acuerdos de la Diputación, siempre tendría el. Ordenador acción para reintegrarse de lo que hubiere pagado contra los Diputados que con sus votos habían concurrido á tomar el acuerdo que dispuso el abono. Síguese de lo expuesto, que el acuerdo reclamado por D: Enrique Lluria, lastimó sus derechos civiles, en cuanto disponía el reintegro de la cantidad pagada como condición del contrato de inquilinato de la casa que ocupa la Audiencia de lo Criminal y que en tal concepto el Gobernador de la provincia de Matánzas aplicando elart. 49 de la ley provincial, debió suspender tal acuerdo y dar cuenta á V. E. en el término de 8 días con arreglo al artículo 5 2 de la misma ley. Pero aun dando por supuesto que la suspensión no fuera procedente, siempre debió admitir la alzada qué en tiempo y forma se estableció. Verdad es, que en nuestra Ley provincial se ha suprimido el precepto del articulo 50 de la que regía en la Península en 1878, precepto que autoriza á cualquier individuo sea ó nó residente en la Provincia para acudir en alzada al Gobierno, cuando por ellos y en su forma se infringía alguna de las disposiciones dé ¡a misma ley ó de otras ‘especíales. Pero verdades también que después de la Real orden de 26 de Mayo de 1880, que aunque dictada para los Ayuntamientos, se viene aplicando también á los acuerdos de las Diputaciones Provinciales se admiten los recursos de alzada que se establecen, aun cuando tales acuerdos se dicten con competencia y sin delincuencia, ó no lastimen derechos civiles porque de lo contrario se darían á las Diputaciones provinciales facultades que no tiene ninguna Corporación administrativa en España, resolviendo de modo firme é inalterable en materia de su competencia, lo-cual es contrario á los principios que informan nuestra Administración. Por consiguiente es indudable que D. Enrique Lluria, pudo recurrir contra los acuerdos de la Diputación, sin que previamente e fueran notificados como perjudicados por ellos en sus derechos civiles, pudo pedir la suspensión de los mismos, suspensión que el Gobernador debió acordar, y que en todo caso debió oírsele la apelación que estableció desde el momento en que alegaba que se habían infringido disposiciones de la Ley provincial. Y la infraccicn es evidente. Los cinco extremos que comprende la moción que la Diputación de Matánzas aprobó por mayoría y contra cuyo acuerdo reclamó el Sr. Lluria, todos ellos tienen por objeto revocar los tomados en las sesiones anteriores que habían conferido á la Comisión facultades ejecutivas y aprobadas sus actas, infringiéndose con tal revocatoria el artículo 43 de la Ley Provincial y las órdenes del Gobierno de la República de 27 de Febrero y 10 de Noviembre de 1874 y Real orden de 17 de Junio de 1872 en las que aplicando el principio consignado en el citado art'caio de la Ley Provincial, se declara que las Diputaciones provinciales no pueden por propia autoridad revocar
( Finalizará.)
Con fecha n del corriente, el Excelentísimo Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo de la competencia suscitada entre el Ayuntamiento de Artemisa, y el Juzgado de primera instancia del distrito de Guanajay, acerca de la prelación que sobre este último, crée tener el primero, para hacerse pago con los bienes de D. Gabriel Santana, de lo que éste adeudaba por impuestos municipales y dietas carcelarias y—Resultando: que en 5 de Agosto de 1885, ingresó en la cárcel de Guanajay, el vecino del término de Artemisa, D. Gabriel Santana, acusado de homicidio permaneciendo en dicho Establecimiento hasta el 29 de Diciembre de 1887, en que salió para cumplir la condena que le fué impuesta.—Resultando: que reclamadas por el Ayuntamiento de Guanajay, al de Artemisa, las dietas carcelarias que devengó el mencionado Santana, éstas les fueron satisfechas al primero, á reserva de reintegrarse de ellas en su oportunidad.—Resultando: que el expresado Santana, era además deudor al Municipio
reclamante por impuestos municipales, cuya cuantía y ejer cicios no constan en el expediente, por cuyas sumas, así como por las dietas carcelarias inició procedimiento de apremio contra el procesado, embargándole al efecto el sitio de labor que en aquél distrito poseía, de cuyo embargo tomó razón el Registro de la propiedad.-Resultando: que al proceder al remate de dicho sitio, se notó que estaba también embargado por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guanajay, para responder á la indemnización de diez mil pesetas á los herederos del interfecto, á que había sido condenado Santana.—Resultando: que requerido por el Ayuntamiento de Artemisa, el Juez de primera instancia de Guanajay, para que reconociese su mejor derecho á cobrarse de los bienes de Santana, y que en su consecuencia cancelase los embargos, la expresada Autoridad judicial se negó á ello, alegando lo dispuesto en el artículo 48 del Código Penal.—Resultando: que de la negativa del Juzgado, acudió el Ayuntamiento de Artemisa, en consulta al Gobernador civil de la Provincia, el cual la resolvió en 28 de Abril del corriente año, en el sentido de que el Juzgado debía subordinarse al Ayuntamiento sin perjuicio de que se pusiera á su disposición el remanente de los bienes embargados, con lo cual no se conformó la expresada Autoridad judicial, alegando las razones antes mencionadas y manifestando que el Ayuntamiento reclamante, únicamente tenía derecho al importe de la última anualidad del impuesto repartido y no satisfecho con arreglo á lo dispuesto en el articulo 232 de la Ley hipotecaria.—Resultando: por último, que él Gobernador de la provincia de Pinar del Río, en vista de lo manifestado por el Juez y prévia Audiencia de la Comisión provincial, estimó que la cuestión debatida envolvía una competencia de jurisdicción, por lo que debía elevarse el expediente original á la Autoridad de V. E. para la resolución que estimase conveniente.—Considerando: que las cantidades reclamadas por el Ayuntamiento de Artemisa, tienen dos distintos orígenes y que la naturaleza de ellos no permite confundirlos en una sola, pues una parte de la suma reclamada procede de contribuciones que el sitio de labor adeudaba, y la otra de las dietas carcelarias que el procesado devengó en la cárcel de Guanajay, teniendo que ajustarse para su cobro respecto á la primera, á lo que tan terminantemente dispone la Ley hipotecaria en su artículo 232, y respecto á lo segundo, á lo previsto y reglamentado en el 48 del Código penal vigente.—Considerando: que las dietas devengadas por el procesado Santana, durante su permanencia en la cárcel de Guanajay, por el tiempo que tardó en sustanciarse la cau«a, deben ser consideradas como responsabilidades del juicio, cuya prelación y modo de satisfacerlas, únicamente pueden ser apreciadas por el Juzgado instructor con arreglo al orden establecido en el artículo 48 del mencionado Código penal, para lo cual es única Autoridad competente el aludido Juzgado.» Considerando: por último, que el Juzgado de primera instancia del distrito de Guanajay, ha manifestado en su escrito de fojas 9, que está conforme en retener del importe del remate de los bienes embargados, como obligación preferente la cantidad necesaria para satisfacer la última anualidad del impuesto repartido y no satisfecho.—El Consejo entiende que es de desestimarse el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Artemisa, pudiendo V. E. servirse declarar que, considerados como responsabilidades del juicio las dietas carcelarias devengadas por el procesado Gabriel Santana, durante su permanencia en la cárcel de Guanajay, la única Autoridad competente para apreciar Su prelación y forma de pago, es la judicial, en el orden y forma establecidos en el articulo 48 del Código penal, vigente en esta Isla.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 15 del corriente con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis
Secciqn de Fomento.
Obras públicas..
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Octubre próximo pasado, y el número 1,274, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de 25 de Noviembre de 1889 del Ministerio de la Guerra, en la cual con motivo de un expediente sobre obras de puertos que deben realizarse en la isla de Puerto Rico, se significa la imprescindible necesidad de que por los Ingenieros Jefes de las
-a
