AÑO Lll.—Núm 95
Sábado 18 de Octubre de 1890.
TOMO 2?—Pag. 785.
GACETA 1E
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEiLÓLTO-
PVJWOS DB SCBOBiXPOXOM. I------------
PBIBCXOB DDK SVISOB13PCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes, i Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Asuntos Judiciales.
Visto el expediente canónico instruido para la permute de sus respectivos beneficios, han solicitado los Sres. Pbros. D. Julián González Jonte, y D. Pablo Tomás Moya, Curas propios de las parroquias de términos del Santo Cristo, del Buen Viaje, en esta ciudad y la de Sanctí Spíritus, ámbas en esta Diócesis, el Sr. Gobernador • General ha tenido á bien acceder á la solicitud de los interesados, en uso de las atribuciones que le están conferidas por la R. C. de 10 de Agosto de 1801, y demás disposiciones, como Vice Real Patrono de las Iglesias de esta Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Visto el expediente instruido con motivo de solicitar varios vecinos de los barrios 80, 90 y 100, del 50 distrito del término Municipal de Matanzas, la creación de un Juzgado Municipal en Camarioca, fundando su petición en la distancia que los separa de la cabecera del término municipal á que pertenecen, circunstancia que les ocasiona grandes perjuicio, impidiéndoles en unos casos obtener la declaración y efectividad de sus derechos, teniendo en consideración los favorables informes emitidos por los Illmos. Sres. Presidente y Fiscal de la Audiencia de la Habana, de conformidad con lo representado por el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien acceder á la petición de los interesados, disponiendo la creación de un Juzgado municipal con residencia en Camarioca, y con el territorio que comprende los barrios 80, 90 y io?, del 59 distrito del término municipal de Matanzas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del título de Ledo, en Farmacia qne ee le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de nn mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Industria y Comercio.
Real orden número 1003, de 23 de Agosto último, disponiendo, en virtud de instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, solicitando la adopción de
medidas para impedir el fraude que se comete en esta población con la fabricación y expendio de vinos artificiales, se cumplan con la más extricta puntualidad y exquisito celo las disposiciones que, estando vigentes, puedan conducir al castigo de las falsificaciones ó adulteraciones de vinos.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miro.
Capitanía General de la Isla de Cuba - E. M.
Sección 44.
Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente de tercera clase de la Intendencia Militar de esta Isla, con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los Sargentos del Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de Escribiente de tercéra clase, de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos» años.—Madrid 1? de Septiembre de 1890.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1530.—Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. fecha 8 de Agosto último, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión D. Manuel Muñíz, del destino de oficial quinto Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, y de haber nombrado para la misma, á D. Martín Arango; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento del primero, y aprobar con carácter de interino el del segundo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
ia Ser Sargento de este distrito, contar los años de servicio prevenidos en la Ley de 13 de Julio de 1885, Reglamento para su aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
2% Tener buen carácter de letra, y escribir dominando la ortografía, cuyas circustancias se probarán por las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpo.
3a Las instancias de los aspirantes, serán dirijidas al Excmo. Sr. Capitán General, por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos, ó Comandante General del Apostadero, .para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes, sera el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía General, y transcurrido este plazo, se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto por el artículo 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos:—Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase el de más meritorios servicios de guerra, á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor concep- 1 tuado, y á igualdad de todas estas. condiciones, el que cuente más años de servicio.
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados, que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar estos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirijirán á la misma Autoridad, por conducto de la Militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en el Boletín oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M.,—José J. Moreuo.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1544.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación lecorresponda, á D. Ginés Arimón y Cruz, oficia 3? de cuentas de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á Y. E. para
Junta d6 la Deuda pública déla Isla de Cuba-
Secretaría.—Contaduría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,521, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con la opinión del Consejo de Ministros, acerca de la conveniencia de hacer uso de la autorización concedida al Gobierno, en el párrafo 29 del artículo 21 de la Ley de Presupuestos de 29 de Junio de 1888, y declarada subsistente por el artículo 11 de la de 18 de Junio próximo pasado, se ha servido disponer que el pago de los intereses vencidos de los créditos convertibles en las Deudas Amortizables al 1 y 3 p. § y de Anualidades creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, en el caso de que los acreedores lo acepten voluntariamente, se verifique con arreglo á las instrucciones siguientes: ia Los acreedores del Tesoro de Cuba que tengan que recibir títulos de las deudas Amortizable al 1 p. 3 con 3 p. § úe renta y de Anualidades creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, y deseen cobrar en la misma clase de Deuda, por su valor nominal, el importe de los intereses vencidos, lo declararán así ante la Junta de la Deuda en la forma que la misma determine. 29 Hecha la declaración anterior, la Contaduría de la Deuda la consignará en el expediente de cada acreedor, y en su día emitirá y entregará por capital é intereses, previa autorizaciones por oportuna Real orden en cada caso, los títulos y residuos correspondientes, llevando los primeros el cupón de los cuatrimestres ó semestres posteriores á aquellos en que dicha Real orden se expida, y cuidando de consignar con toda claridad en el libramiento la parte aplicable al capital y la perteneciente á los intereses. Los acreedores, al firmar el recibí de los valores, añadirán que se dán por pagados, no sólo del capital, sino también de los intereses hasta la fecha del último cupón capitalizado. 3a Al acto de la entrega de los títulos ha de preceder el corte de los cupones satisfechos en deuda, los cuale? serán taladrados inmediatamente á presencia del interesado, y se custodiarán en sitio seguro y debidamente relacionados hasta que tenga lugar la operación de la quema. 4a En los estados decenales de emisión de valores que las oficinas de la Deuda remiten á este Ministerio, se consignará el número de cupones pagados por este procedimiento, y los títulos á que pertenecen, expresando su numeración y série. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, encargándole disponga que tanto estas instrucciones como cualquiera otra medida con ella relacionada, que la Junta de la Deuda adopte, se publiquen en la Gaceta de esa capital.
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 5 del actual, se publica para general conocimiento en virtud de lo que en la misma se dispone.
Habana, 14 de Octubre de 1890.—El Secretario contador, P. SJosé de M. Llera.