218
GACETA DE LA HABANA.
pediente original á dicho Centro, prévio informe de la Comisión provincial, resolvió el Gobernador en 13 de Septiembre de 1888, que el Ayuntamiento admitiera el pago del segundo semestre de la contribución correspondiente al afio de 1886 á 87, asi como la de 87 á 88, qüe debe satisfacer la interesada, estando obligado el Alcalde, á autorizar en el Registro de Amillaramientos de fincas rústicas la del ingenio «Nieves,» que había dejado en suspenso, quedando sin efecto el embargo y remate anunciado de las once caballerías de tierra del ingenio «Nieves.» Y por último, que el Alcalde manifestase las causas de no haber ajustado el cobro á los medios de la Ley, dejándose transcurrir tanto tiempo, para que con el resultado se pueda exigir la responsabilidad á que se hayan hecho acreedores los concejales de la época de que se trata. Instruido de esta resolución el Ayuntamiento, acordó por unanimidad aceptar el informe del Sindico, en que se proponía la alzada para ante V. E., fundándola: 10 En que el impuesto de que se trata no es personal, sino que gravita sobre las utilidades de la riqueza, representada en este caso por la finca, única responsable, cualquiera que sea el duefio, al pago de la contribución. 20 Que con arreglo al artículo 14 de la Instrucción de apremios, el derecho de cobro de débitos á los Ayuntamientos, prescribe á los quince años, si durante ellos no mediase gestión, con perjuicio de los Concejales; y como del expediente de repartimiento aparece que el del afio 83 á 84, fué aprobado por la.Superioridad en 27 de Enero de 1885, y. dada cuenta en Sesión de 3 de Febrero, se acordó poner al cobro el segundo semestre, prévia liquidación del 19 cobrado á buena cuenta, hasta el 20 del mismo, y en 5 de Marzo siguiente se expidió mandamiento de apremio: por el Alcalde exigiendo el pago por la vía ejecutiva, resulta plenamente justificado el derecho del Municipio á las cuotas que adeuda el ingenio «Nieves» y mediante la gestión practicada, queda la Corporación á salvo de responsabilidades. 39 Que atendida la índole de producción de esta clase de fincas, el Ayuntamiento sólo puede ejercitar su acción para el cobro en la época de la zafra, y con facilidad la elude el contribuyente, y no puede realizarse en el resto del afio, á ménos que el Ayuntamianto altere de continuo y perturbe la propiedad rematándola en pequeñas fracciones por cuotas insignificantes, 4a .¡.Que la interpretación dada por el Gobernador Civil al articulo 232 de la Ley Hipotecaria, punto esencial que respelvé la cuestión, np está ajustada á la letra ni al espíritu de dicho artículo, porque en materia de, contribuciones, lo que rige para el Estado, rige también para el Municipio, según el artículo 1.62 de la Ley municipal, que dice que,, para hacer efectiva la recaudación serán aplicables los medios de apremio en primeros y segundos contribuyentes dictados en favor de la Hacienda, y como uno de los medios que se etpplean es el embargo y sp anotación preventiva en ¿1 Registro de ía propiedad, claro es que la facultad, y préferencia qué el párrafo segundo de dicho artículo concede al Estado, es aplicable y extensiva al Municipio; y dado el texto del párrafo 10 por inducción quedan comprendidos en el 20 las provincias y los pueblos que el texto omite por huir repeticiones. Además, se ha declarado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, que el artículo 139 de la Ley Hipotecaria no es aplicable al Municipio, habiéndose consentido por tal decisión un remate por contribuciones de varios afios económicos.- Elevado el expe-diettte, juntamente con el otro promovido en cobro de contribuciones del ingenio «Rosita y Pepilla,» propuso al Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría del Gobierno General, que se confirmaran las dos resoluciones del Gobierno Civil de,Matanzas, apeladas por el Ayuntamiento de Jovellanos, y V. E. se sirvió ordenar la remisión de antecedentes á esta Corporación para que informe lo que le parezca. Adviértese desde lhego que la conducta observada en essós asuntos por el Ayuntamiento de Jovellanos, obedece á una equivocada inteligencia de los artículos de la Ley Hipotecaria que ha citado. No es un crédito hipotecario el que afecta á las fincas rústicas y urbanas en garantía de todos los débitos por contribuciones. La última anualidad está asegurada por ía hipoteca tácita con que la Ley Hipotecaria1 la favorece; las anteriores sólo tienen la cónsi-déración de crédito personal que puede convertirse en hipotecario enel caso á que se refiere el articuló 232 de la mencionada ley, si se estimase aplicable á las provincias y á loS puéblos lo que en él Se establece respectó dél Estado. El Estado, la: provincia y los pueblos — dice ese articuló— tendrán preferencia sobre Cualquier otro acreedor, para el cobró de una anualidad dé los impuestos que graven á los inmuebles. Para tener igual preferencia por mayor súma qué la correspondiente á dicha anualidad, podrá exigir el Estado una hipoteca especial en la forma que determinen los Reglamentos administrativos. El artículo 182 de la propia Ley dice que «Se considerarán como hipotecas legales, las qúe Se establezcan sobre los bienes de los contribuyentes por el importe de una anualidad vencida y no paga-da de los impuestos que graven sobre ellos.» Esto es lo legislado en la materia, debiendo advertir el Consejo que no sé h'á hecho pata la Península ñi para las Antillas ningún reglamento administrativo en que se exprese la forma de exigir él Estado la hipoteca especial á que el artículo 232 se contrae, punto sobre el cual ha llamado ya la atención de V. E., informándole que era de activarse el expediente promovido en la administración dé Hacienda de Matanzas sobre esé propio objeto. Está, pues, incumplido en esa parte el citado artículo 232 de la Ley Hipotecaria, pero si así no fuese, si existiera el Reglamentó administrativo á que alude, aún en tal caso faltaría averiguar si Sus disposiciones alcanzarían también1 á las contribuciones municipales, puesto qué aquel artículo introduce un privilegio á favor del Estado, y es sabido que en materia de privilegios no cabe la interpretación extensiva. Más, suponiendo lo Contrario, dando por cierto que la facultad concedida al Estado, se extiende también al Municipio, debe examinarse aquí el alcance de la hipoteca especial que podría exigirse al contribuyente por el importe de sus débitos en cuanto excedieran de una anualidad. Seria una hipoteca expresa, preferente á las posteriores y á las deudas comunes del contribuyente y postergada á las hipotecas anteriores, sin alterar de modo
alguno el orden de prelación que el derecho establece.— A falta de esa hipoteca especial, háse introducido la práctica de anotar preventivaménte los embargos en el Registro de la Propiedad, y entienden algunos Ayuntamientos, como el de Jovellanos, qüe esa anotación equivale á la hipoteca exprésa, y basta para dar preferencia al Municipio sobre todos los demás acreedores del contribuyente, sin exceptuar á los hipotecarios anteriores. Este concepto es evidentemente equivocado, la anotación preventiva del embargo no puede surtir mas efectos que los que en su caso surtiría la hipoteca especial, voluntaria ó impuesta á que sustituye; es decir, sirve para interponerse el crédito municipal entre el último derecho real inscripto en el registro y los que con posterioridad pudiera consentir el deudor con malicia ó sin ella; pero nunca tendría eficacia, como supone el Ayuntamiento de Jovellanos, para.hacer de todas las contribuciones atrasadas una sola anualidad de absoluta preferencia. A más de estas razones, concurre la de haberse sometido el citado Ayuntamiento á las consecuencias legales de las subastas judiciales de los ingenios «Nieves» y «Rosita y Pepilla,» dispuestas en los juicios ejecutivos que había promovido la Condesa de Casa Montalvo, en cobro de pensiones de censo. Habiéndose verificado los remates en. uno ..y otro juicio y su liquidación, no alcanzaron los respectivos precios para cubrir los créditos de la parte ejecutante, respetando el derecho del Municipio por la última anualidad, y cancelándose los gravámenes postergados que reconocían las fincas subastadas, y entre ellas las anotaciones preventivas hechas por disposición del Alcalde,, que según expresan las certificaciones del Registrador, ocupaban el último lugar dé las inscripciones. Lo mismo había sucedido si esas anotaciones preventivas hubiesen llegado á convertirse en definitivas. El derecho del Municipio de Jovéllanós se limita, pues, á percibir de los rematadores la última anualidad vencida y pendiente de cobro, conservando su acción personal, contra los deudores desposeídos judicialmente de la$ fincas, por el importe de las contribuciones atrasadas. El intento de repetir contra los nuevos propietarios, que adquirieron las fincas libres de todo gra-vámen en remates judiciales, constituye un verdadero abusó que no puede tolerarse en el derecho común fu en el administrativo; equivaldría á alterar las condiciones de unos remates Saritionadós por 'autoridades 3 competentes y á infringir la jurisprudencia establecida por el Tribunal Supremo y por la Dirección general del Registro de la propiedad, que han declarado repetidas veces que el embargo no hace variar la naturaleza, de los créditos, de tal modo - que si por el embargo, adquiere un crédito valista á común preferencia sobre otro de la misma clase, aunque séan anteriores, no la tiene respecto de los hipotecarios, registrados, aunque no se naya gestionado su cobranza. Por estas consideraciones, deben ser' confirmadas las resoluciones del Gobierno Civil de Matanzas, apeladas por el Ayuntamiento de Jovellanos, ménos én su último extremo, contraído á la responsabilidad en que puedan haber incurrido los Concejales, por demora ó negligencia en el cobro de las contribuciones atrasadas de las fincas á que se refieren esto« expedientes. Y no,por considerar errónea la doctrina que el Gobierno Civil de Matanzas sustenta, sino porque en los expedientes examinados sobran indicaciones de que el dafio que acaso puedan recibir los fondos municipales de Jove-lianos por quedar insolutos los débitos atrasados de los ingenios «Nieves» >y «Rosita y Pepilla,» np es imputable á negligencia del Ayuntamiento, sino á la demora en aprobarse los repartimientos por, la Superioridad, al accidente fortuito de Un, incendio en el campo de calía oportunamente embargada, y á otras causas de que suelen aprovecharse ciertos deudores pam prolongar su morosidad, siendo una de estas la recomendación á que,el citado Ayuntamiento se ajustó, de: no provocar la desmembración de las fincas rústicas por débitos, relativamente insignificantes. En tal concepto, el Consejo es¡de parecer que procede: la confirmación de laS resoluciones del Gobierno Civil de Matanzas acordados en los 1 expedientes de apremio por contribuciones de los ingenios «Nieves» y «Pepilla y Rosita,» apeladas por el Ayqntamiento. de Jovellanos, ménos en su último extremo, contraído á! la, depuración de ,1a responsabilidad en que pudieran haber incurrido los Concejales, por estar acreditado la diligencias,, aunque infructuosa, con que procedió el citado Ayuntamiento.»
Y habiéndose conformado S. B. en acuerdo de s.dql actual, con el preinserto dictámen, de su , orden se publica en la 1 Gaceta para general Conocimiento-
Habana, 14 de, Julio de 1890.
El. Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cuiells .
intendencia general de Hacienda- -
Conformándose iel Exento. Sr. Gobernador General de esta Isla con lo que esta Intendencia General, le ha propuesto, para el más exacto cumplimiento del precepto contenido en el articulo 32 de la vigente Ley de presupuesto, se ha servido disponer: que queden en suspenso los Procedimientos ejecutivos de apremio que se siguen por las Administraciones Principales de Hacienda de las provincias de esta Isla, para el cobro de créditos de todas clases, anteriores á 1? de Julio de 1882, en tanto.se cumplan las disposiciones consiguientes al precepto consignado en el articulo 32 de la Ley citada.
En tal virtud se hace saber á los deudores por los referidos créditos, el derecho que les asiste, para acudir á las Juntas liquidadoras de atrasos, á fin de obtener los beneficios qué en favor de los mismos se han acordado.
Habana, Julio 29 de 1890.	¡
Manuel Atvarcz Os sorio. ,
Pof el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio, de Ultramar,—Número m^.-Exce» lentísimo Sr.;—-Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Contador de la Administración principal
de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Federico García Sierra, que es oficial primero de la misma Admitistración.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demáe efectos.-Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1890.
Alvares Ossorio.
Intervención general del Estado*
Secatón de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Don Germán Araujo, Administrador que feé de la A duaií'a de Sagna; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallepido, se servirán presentarse, en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio de 1890. El Interventor genera), Julián Chavarri.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaria.
Aprobada por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de hoy, el pliego de condiciones para sacar á subasta la contrata del suministro de víveres, pan fresco, galleta, harina y sacos de tambor,, que durante dos años puedan ser necesarios para, el consumo de esta Escuadra y demás destinos del Apostadero; y sefialado para dicho- acto el 29 de Agosto-entrante, hora de la una de la tarde; sé avisa por este medio, á fin de que acudan1 cón sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto, los qne deseen interesarse en el expresado servicio; en la inteligencia de. qne el referido pliego de condiciones se enenentra en esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 26 de Julio de 1890.—Estéban Almeda.
Administración General de Rentas Estancadas y Loterías.
D. Celestino del Valle, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravio de la carta de pago número 290, correspondiente al Sorteó 1,339.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho dias, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle el certificado correspondiente.
Habana Julio 26 de 1899.—A. El Marqués, de Gaviria.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núra. 79, por valor de $ 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,614 al 14,617, expedida á favor de D. José Oafiizares, como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en oon-cepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación qúe le sustituya.
Habana, 21 de Julio de 1890.—El Tesorero Central, AñgélMaria Carvajal! '■
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendenta .general de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Mayo último á las clases pásivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y -Marina é inutilizados en campaña, días 30 y 3) del corriente.
Cesantes y Jubilados, días 2 y 4 de Agosto.
Montepío Civil y Militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados, días 5, ;6, 7 y 8.	.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados*
Habana, Julio 29 dé 1890.—-El Administrador.— P. O., Emilio R. Carbonell.