744
GACETA DE LA HABANA
Ha rifsnuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante n>í, quejpor tres números consecutivos de la Gaceta déla Habana se convoquen á las personas que conozcan á D. Frutos Miranda, y les conste no posea bienes de fortuna,' los que comparecerán en este Juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración acerca si dicho inpividuo'posee Ó no bienes de fortuna. Matanzas, Septiembre 30 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.
1340 I 9
SAGU A. LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la prssente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Molineo. natural de San José de las Lajas, vecino del Quemado de Güines, soitero, de 19 afios de edad y de oficio campo 6 hijo de la morena Eustaquia Molineo, ue estatura baja, constitución robusta, nariz y labios gruesos y ojos pardos, para que dentro de die? dias se presente en la cárcel pública de Santa Clara á descargaree de la culpa que le resulta en la causa que se* le sigue por hurto, cuyo delito se ignora el día en que se cometió en el término del Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como mi- j litares y demás funcionarios de policía judicial, procedan I á la busca y captura de dicho ¡ndividuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara y a disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficia1, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Octubre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1407 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por aute mí este día en la causa que se sigue contra Don Amadeo Aguirre y García, por robo á Don Julián Zalvidea, que por este medio se con veque á Don Eduardo Abadíes, cuyas generales se ignorau, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en Sagua la Grande á 4 de Octubre de 1890,—El Escribano, Avelino Betancourt.
1367 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra el moreno Luis Hernández (a) Llanda y Bony, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Pedro Rodríguez, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Y para su publicación en la Geceta oficial, libro la presen-fceen Sagua la Grande á 24 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1263 I 5
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Jacinto Vergara, natural de Placetas, hilo de la negra Meacedes, de 26 afios de edad, de estado soltero, oficio de campo, el cual es de estatura regular, delgado, color •achinado, pelo laso, lampifio y viste pantalón y guayabera de dril crudo, zapatos de vaqueta y sombrero de guano, para que en el término de veinte días, se presente en la Cárcel pública de esta Oiudád, á descargarse de la culpa que le resulta encausa contra el mismo, por delito de lesiones, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiera lugar, conforme á la Ley. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presenté éü Remedios^ dos de Octubre de mil ochoc:entos noventa.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Pedro Bonachea.	1373 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Euselio Luis Somet, como de 30 afios de edad, grueso, alto, con barba clara y negi a, oriundo de Catalufia, cocinero y licenciado de la Guardia Civil, para que en el término de veinte días, se presente en la cároel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo, por el delito de estafa; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforma á la Ley. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 28 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8. S., Pedro Montalván.	1357 I 10
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García Mendez, natural de Remedios, soltero, de diez y nueve afio*, herrero y sin instrucción, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que en sentencia firme le fué impuesta por la Superioridad; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios de que haya lugar conforme á la Ley. Rememos, 28 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.
1356 I 9
GUANAJAY.
Don José María Vélez, y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de presente se convoca al pardo Quintín González, vecino de la Habana, en la calle de San Juan número cuatro y Fogonero de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, para que comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo y á Don Alfredo Laborde. Gnanajay Octubre 3 de 1890. —J osé María Vélez.—Ante mí, Manuel Garr do.
1366 I 10
Juzgados municipales.
MARIANAO.
Ldo Don Alberto Cabrera y Casabas, Abogado de los Tribunales de la Nación y Juez Municipal de este término de Marianao.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Macias, natural de Caibanen, de diez y siete afios de edad, soltero, jornalero y vecino del pueblo de Regla, para que dentro del término de tercero día se presente en este Juzgado, situado en la calle del Rey, número uno, en este término, á hacer efectiva la multa de quince péselas en que fué condenado en el juicio de faltas que se le sigue por maltrato de obras, ó á sufrir un día de arresto en caso de insolvencia, según lo dispuesto eu el artículo 632 del Código Penal, en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio que la Ley sefiala. Marianao 27de Septiembre de 1890,—Alberto Cabrera y Casafia?.—Por mandado de 8. Sría.—El Secretario, José Ruíz. 1308 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ii DE OCTUBRE DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Luis Beltrán.
[Circularen el Sagrario.]
Real Casa de Beneficencia y ^fraternidad
La Diputación del corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Antonio C. Tellería.
Habana, Octubre io de 1890 .—Ldo. Fernando Freyre.
ANUNCIOS.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA-
0
b
t
fi
8
◄
0
fi
fi
g
fc
fi
fi
<
fi
fi
◄
H
0
fi
fi
X
fi
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, fiebres, &c., la Soluc ión de
ANTIPIRINÄ
* - - --V V: V'A'	-áí ■ , *
DEL DOR. GONZALEZ. ..
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
TT A-~B A	.
MAGNESIA
DEL D&R. GONZALEZ.
Efomscente, Carminativa y Fugante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedias, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106,
HA~R A.JT-A-.
ü
P
ü
P
¡P
0
N
►
P
a
N
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para asegurar la salubridad de aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más impuras de todos los gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR.
Se venden, calle ele Oficios, núm. 30.—Habana.
IDTTSS-A.Q/ 3T C.A
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana»,. durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEI HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 ct.s. billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto do
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
IR-IEO-L-A-S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B\B. ejemplar.
LEÍ I PROPIEDAD WXM,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO BE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana, dirijida por el primer actor -D. LUIS RONCORONI-«:
3a función de abono.
El drama «María Antonieta.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El hermano Baltasar.
A las 9.—Segundo acto de la misma. • A las 10. —Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Teniente Sej 23.