

en
GACETA DE LA HABANA.
1021
Ayuntamiento de Guara-
Presidencia.
No habiendo concurrido los herederos de dolía Leo-narda Rivero, ni sus representantés á satisfacer los cuatrocientos pesos noventa centavos oro,—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes de la contribución municipal, impuesta al potrero «Gavilana»—de su pertenencia,—á pesar de habérseles convocado *última-mente, por cinco dias consecutivos* en el Boletín oficial, contados desde el diez y ocho del que cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mafiana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el remate de las dos caballerías de tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en el barrio Ponce, y tasadas en seiscientos pesos oro, ó sea al respecto de trescientas cada una,—colocadas en esta forma: Por el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganow»; por el S., con el camino Real de Güines y por el E. y O., con terrenos de la propia finca «Gavilana».
El remate tendrá lugar en el colgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se admitirá proposición que deje de cubrir el precio de la tasación, adjudicándosele la subasta al que más ventajas ofrezca.—Los gastos de publicación serán abonados por el Rematador.
Y para general conocimiento se avisa por este medio, en el Boletín oficial y cedulones locales. '
Guara, Octubre 27 de 1890.
Manuel Bárcena.
Alcaldía Constitucional de S- Diego de los Baños
Ignorándose quienes sean los herederos de D. Jaime Casas Vigorra, se les convoca por este medio á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación del presente, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se personen en gesta Alcaldía Constitucional, bien por sí ó por medio de persona que lo represente en debida forma, para que abone la suma de mil novecientos treinta y seis pesos noventa centavos oro, que adeudan al Estado por réditos de censos de los terrenos que poseen en el barrio de Arroyo Colorado de este término; en la inteligencia de que si no efectuaren el pago de dicha suma dentro del plazo señalado, se continuará la tramitación del expediente que se instruye de orden de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, hasta efectuar el remate é incautación de los expresados terrenos á favor del Estado, conforme establecen las vigentes disposiciones sobre el particular.
Y se anuncia por este medio para general conocimiento.'
San Diego de los Baños, 13 de Noviembre de 1890.— El Alcalde Constitucional, Genaro Giien.
Hospital Genera' Ntra. Sra. de las Mercedes-
Dirección .
El Illmo. Sr. Director General de Administración Civil, ha dispuesto se convoque por cuarta vez á los que deseen hacer proposiciones á los suministros de pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, y utensilios necesarios á este Establecimiento en lo que resta del actual ejercicio económico para la subasta que tendrá lugar el día 28 del actual, á la 1 de la tarde, en la Dirección General de Administración, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director General de Administración, del Jefe de Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento y del que suscribe, con las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos del 13 de Agosto al 4 de Septiembre último, y con el aumento de un 15 por ciento de los precios fijados en los pliegos de condiciones que están de manifiesto todos los días hábiles de 10 á 4 de la tarde, en la Dirección General de Administración en el Gobierno General y en la Mayordomía de este Establecimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Casa general de Enagenados.
Dirección. —A dministracibn.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque por tercera vez, para subastar el sebo que existe almacenado en este Asilo y el que produzcan las reses que se sacrifiquen para el consumo de los acojidos en el mismo, durante el actual año económico y el de 1891 á 92, con la rebaja de un diez por ciento en el precio fijado á dicho artículo y que figura en el pliego de condiciones que filé inserto en la Gaceta de la Habana, en el número correspondiente al día 5 del mes de Octubre último; toda vez que no ha podido adjudicarse el remate en las dos subastas verificadas por falta de licitadores, y al efecto, dicho acto tendrá lugar en la Dirección general de Administración Civil, á la una y media de la tarde del día siguiente, al décimo de la primera publicación de este anuncio, en la ya citado periódico oficial.
Lo que se hace público por este medio, para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, siempre que se sujeten á las formalidades que exije el pliego de condiciones respectivos.
Ferro, 14 de Noviembre de 1890. El Director-Administrador, Casimiro Aced.
Declaradas desiertas las dos subastas verificadas para adjudicar el servicio de proveer á este Asilo, de las Medicinas necesarias, durante lo que resta del actual ejercicio de 1890 á 91; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha dis-
puesto se anuncie por tercera vez, con el aunfento en los precios de un diez por ciento y cuyo acto tendrá lugar en la Dirección general de Administración Civil, á la 1V2 de la tarde del dia siguiente, al décimo de la primera publicación de este anuncio, en la Gaceta de la Habana.
Lo que se hace público por este medio para conoci-ntiento de los que deseen interesarse en la subasta, debiendo advertirse que los pliegos de condiciones generales y especiales y la relación de precios límites mayor de dicho servicio, fueron insertos en el referido periódico oficial en el número correspondiente ai día 28 de Septiembre último.
Ferro, 14 de Noviembae de 1890. El Director—Administrador, Casimiro Aced.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y-Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio’de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, an*e Notario *D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la irtscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y comío dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan,‘(Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo unacabidajde treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces,1 lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 20 de Noviembre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 241$ p. cierra de 24 1$ á 242 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de amortización anual.*»««*»* 70 p.© D. oro.
ídem idem y 2 idem..........................
Idem de anHalidades...*..........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo.....................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla......
Banoo Industrial....*.......
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banoo Agríoola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Ca'talina. Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
Idclara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
em de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano...........„.....
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales......................
Refinería de Cárdenas... .......
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.© P. oro.
13 á 14 p.g D. oro.
31 á 32 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P. oro.J 4 á 5 p.g P. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
5á 6 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isl& de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «..................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.......................
tipos
de he alti-mas reità*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.) Nominales.
España.							 Inglaterra			( 4 á 5£ p.g P., según plazo, fecha 1 y cantidad. í 20 £ 20$ p.g P. oro, á 60 dlv.
Franoia					1				 f 6 á 6i p.g P., á 8 dp.
Alemania		í 5£ á 5$ p.g P. oro, á 60 dp.
Estados Unidos				1			-		 í 10$ á 11! p.g P. á 3 d¡v.
Descuento mercantil		( 		
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
No minai.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89— 5§”á|6¿;rls. oro @.
AZUCAR MASCABA DO. Polarización 87 á 89.—De 6$ á 5} rf. oro arroba."
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
Don Maunel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramén Juliá.
D. Pedro Grifol, auxiliar de Coaredor.
Habana 20 de Noviembre de 1890.— El Sindico Presidente Interino, José María de Montaiván
