494
GACETA DE LA HABANA.
Habana, Santo Domingo y Puerto Rico, en la forma siguiente: El primer viage ó sea del dia diez de cada mes, saldrá de la Habana á las cinco de la larde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Port-au-Prin-ce en Haití, Puerto Plata, Mayagiiez y Puerto Rico. Al retomo, hará las mismas escalas escepto la de Port-au-Prince [Haití,J y tocará además, en Ponce, en la isla de Puerto Rico. El segundo viage 6 sea del dia veinte de cada mes, saldrá de la Habana á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ponce, Mayaguez, Agiiadilla y Puerto Rico, retomando por los mismos puertos. El tercer viage ó sea el del último dia de cada mes, saldrá de la Habana á la misma hora indicada, haciendo las escalas de Nuevitas, Gibara, Cuba, Mayagiiez y Puerto Rico, de donde retornará por dichos puertos haciendo escala en Port-au-Prince [Haití.] Además de las escalas consignadas, el contratista, prèvia autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, podrá hacer los que estime convenientes, sin alterar con este motivo los días de salida de la Habana, ni los de la duración del viage redondo que no podrá exceder de trece di as.
Art. 89 Este contrato se hará por diez años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes contratantes, haciendo constar el aviso, previo de una de ellas, con seis meses de antelación.
Las expediciones empezarán tan pronto como lo ordene el Excmo. Sr. Gobernador General, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta.
Art. 99 Los buque solo podrán hacer escala ó arribada en otros puertos no autorizados obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Si por causa de fuerza mayor se interrumpiera algún viaje á la ida, solo tendrá derecho á la mitad de la subvención, pero si la interrupción ocurriera al retorno, se le pagará la subvención completa de la expedición.
Art. 10. Se considerarán como casos de fuerza mayor, para los efectos del artículo antes citado y para justificar los retardos, los que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarios ó de proa, y merezcan ser calificados de extraordinarios por razón de su fuerza, constancia ó duración, las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan experimentar los buques durante su navegación y provengan de las causas expresadas, siempre que constituyan un accidente de mar de consideración, ! fortuito ó inevitable; con excepción de los que deban imputarse al contratista ó á sus agentes ó empleados, ya provengan de malicia, ya de ignorancia ó negligencia de los mismos, para la justificación de lo cual deberá en ambos casos formarse el correspondiente expediente por la autoridad de marina en la forma prevenida en la ordenanza.
Art. 11. El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio, sin la prèvia autorización del Gobierno.
Art. 12. La salida de los vapores podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo al contratista,; y en caso muy*excepcionales, á juicio solo de dicha autoridad superior.
Si en la fecha en que deba salir el vapor de retornó de Puerto Rico, no hubiese llegado el correo de la Península y estuviere para llegar, podrá retardar veinte y cuatro horas la salida.
Art. 13. Podrán ser contratistas de este servicio, todos los individuos que por sí ó por su legítima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen, debiendo advertir que dicho servicio es nacional para los efectos de la personalidad del contratista.
Art. 14. En el caso del que el contratista tuviera ó estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que lo represente en todo cuanto haya que tratar con él Gobierno General, respecto á este contrato. El representante deberá haliti se con poderes bastantes, no sólo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle, en cuantos asuntos ocurran relativo á la ejecución y cumplirtiiento del contrato.
Art. 15. Como auxilio para la ejecución del Contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al contratista mensual-mente la subvención que resulte aceptada en esta subasta, la cual no excederá de ciento dos mil pesos oro anuales del cuño español.
El pago se hará por la Tesorería general de Hacienda, con cargo á estas Cajas y á las de Puerto Rico, en la proporción que el Gobierno determiné en la Ley de presupuestos y prévios los certificados correspondiente de la Administración general de Comunicaciones.
Art. 16. El Gobierno podrá disponer, cuando lo estime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á Inspeccionar el servicio general de las líneas y el particular : de los buques, y para estos casos el contratista se obliga á facilitar pasage grátis de primera clase y camarote independiente, así como un bote tripulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 17. Los vapores que el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despachó en las visitas de sanidad y puerto y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes desde el momento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asunto si fuere necesario, hasta que quede despachado el correo, aun cuando fuesen dias festivos.
Art. 18. Siempre que no resulte perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra los .vapor es del contratista serán admitidos para sus composiciones, prèvio permiso de las autoridades de Marina, en los Arsenales, Diques ó Varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Art. 19. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la Inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General á-propuesta y prèvio infoi me de la Adminitsración general de Comunicaciones, sin perjuicio del derecho de alzada que la Ley le concede.
Art. 20. Los gastos de publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de escritura y tres copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
CAPITULO II.
De los buques.
Art. 21. El contratista destinará á éste servicio seis buques de vapor. Mediarán erando menos de ochocientas p mil quinientas lo más, toneladas brutas cada uno, para que puedan ser capaces de hacer con comodidad sus travesías y contrarestar bien los vientos en los viages de sotavento á barlovento hasta Puerto Rico, y para que por sus dimensiones puedan entrar y salir fácilmente en los puertos de esta Isla y su andar de una velocidad de diez á once millas por lo menos.
Los alojamientos serán todo lo ámplios, ventilados y espaciosos que permitan las dimensiones de los buques. No se permitirá en Allos, más números de literas que las que cómodamente puedan establecerse, teniendo en cuenta el espacio que como mínimo asignan á cada viajero las disposiciones vigentes en la materia.
Los buques además serán reconocidos antes de empezar el serv/cio, por una comisión facultativa nombrada por el Comandante general del Apostadero de la Habana, que certificará al Gobierno General* estar en condiciones, la cual podrá inspeccionarlos cada vez que lo crea conveniente.
Art. 22. En el caso de pérdida dn algunos de los buques, el contratista está obligado á reponerlos dentro del plazo de dos meses, contados desde el diá en que sea reconocido el siniestro.	.
En este caso y en el de que los vapores se inutilicen para el turno en el servicio, el contratista deberá continuar este provisionalmente sin interrupción, con buques qué, pré/io el reconocimiento facultativo de que trata el artículo anterior, sean apeos p?ra desempeñarlo.
Art. 23. Los Capitanes de los buques, tendrán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que se le pidan por las Autoridades de Marina en los puertos extremos de las líneas á fin de que el Gobierno pueda informarse cuando lo crea conveniente, de la regularidad, exactitud y diligencia con que. se verifique el servicio y exigir la responsabilidad á que hub'ese lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en los buques de guerra.
Capitulo ni.
De la tripulación.
Art. 24¿ La tripulación de los buques corresponderá á la cabida y condiciones de los mismos para el mejor servicio.
CAPITULO IV.
De la conducción de la correspondencia y de las per-sonas encargadas de su custodia.
Artículo 25. Para los fines de este contrato se entenderá corro correspondencia público de oficio, todo saco, caja ó papel de cartas, periódicos é impresos y los demás objetos que con arreglo á la legislación delmmo, puedan transmitirse por el correo, sin atender al punto de destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías y otros objetos que se destinen ó hayan destinado á transportar la correspondencia ó se envíen de ó á las Administraciones de Coireos, extremas ó intermedias.
Art. 26. Los capitanes de los buque, recogerán por sí mismo la correspondencia, en las administraciones de correos respectivos, la custodiarán en la forma que la reciban y la entregarán igualmente en la administración á que vaya destinada y en los Consulados ó Vice-consulados de España, en los puntos de escala.
De la correspondencia certificada se harán cargo nominalmente, firmando su recibo en la administración que remita y entregándola en el púerto de su destino con igual formalidad, siendo responsable de cualquier extravío,, con arreglo á la disposiciodes vigentes.
Art. 27. . En el caso de que por accidente sufrido en alguno de los buques del contratista, el viage empezado no pudiera co"cluirc,e; los Capitanes y Agentes de aquél, cui-, darán de asegurar el transporte de la correspondencia á los pumos de su destino, por los medio* más expéditos que estén á su alcance y por cuenta del contratista.
Art. 28. Queda prohibido el transporte de toda otra clase de correspondencia que la que proceda de la Administración pública.
La que pudieran entregar á última hora los cargadores remitiendo facturá ú hojas de embarque, será con sus sellos correspondientes, cuidado el Capitán de entregarla en la primera Administración que desembarque, para que esta los inutilice con su matasellos y les dé la distribución que corresponda.
Cualquiera infracción en este punto, así como las disposiciones legales sobre el transporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las Leyes.
CAPITULO V.
Del trasnporte de pasajeros y mercancías.
Art. 29. El contratista podrá transportar en sus buques pasageros y mercancías y hacer toda las operaciones que no perjudiquen al fin principal á que se destinan aquéllos.
El producto del transporte de los pasajeros y de las mercancías, corresponde al contratista.
Art. 30. Cuando por disposición del Gobierno se embarcasen municiones de guerra, el contratista podrá exijir que su conducción y envase se efectúe en la forma y con las precauciones necesarias para evitar explosiones y siniestros.
Art. 31. Para las circunstrancias especiales que pudieran ocurrir, tendrá siempre el contratista reservado y á disposición de los Gobernadores Generales de Cuba y
Puerto Rico, un camarote de primera clase, hasta veinteíy cuatro horas antes de la señala da para la salida del buque de los puertos de la Habana y San Juan de Puerto[Rico.JJ
CAPITULO VI.
De la fianza.
Artículo 32. Los buques destinados á este servicio sean ó no propiedad del contratista, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del presente contrato, sin que en ningún caso, ni por ningún concepto, se admita la preferencia de ninguna otra obligación ni crédito.
Si los buques tuviesen que responder á obligaciones anteriormente contraídas, deberá el contratista presentar un documento revestido d** todas la* formalidades legaJer, en el que conste que el acreedor conoce el presente contrato, y se somete á él por lo que respecta al derecho que corresponda al Estado para ser preferido á cualquier otro acreedor.
En el caso de que los buques no sean propiedad del contratista, tendrá éste obligación de presentar al Gobierno copia de la escritura que haya celebrado con el dueño.
Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el propietario conoce en toda su extensión y acepta por su parte las condiciones con que el contrato se hace, renunciando sus derechos en todo cuanto éstos puedan hacerlas ineficaces.
Este garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general de esta Isla la cantidad del diez.por ciento del importe total de esta subasta en oro, ó sus equivalentes en acción es del Banco Español ó Títulos de la deuda al tipo de la cotización de aquel día, en calidad de depósito.
CAPITULO VII. De la sanción penal.
Artículo 33. Si el contratista dejase de hacer una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de cuatro mil pesos oro.
Art. 34. Si la salida de los. buques se retardase por culpa del contratista, pagará éste la multa de quinientos pesos y se pumentarán doscientos cincuenta pesos por cada día empezado, sin que salga el buque hasta el cuarto día en que se declarará no hecha la expedición é incurso el contratista en la multa de cuatro mil pesos, sin exigir por consiguiente las parciales establecidas.
Art. 35. Si el capitán no recogiese la correspondencia ó dejara de entregarla en cualquiera de las administraciones ó cometiese alguna falta que produjese la pérdida de ella, incurrirá el contratista en la multa de dos mil pesos oro.
Si por culpa, abandono ú omisión de dicho capitán sufriere deterioro la correspondencia, mojándose, rompiendo las sacas ó las cajas, pagará el contratista quinientos pesos oro de multa.
Art. 36. Por las faltas que cometan el contratista y sus dependientes en el servicio y que no estén ya multadas en este Capítulo, las impóndrá á su juic’o el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta é informe de la Administración general de Comunicaciones..	^
Art. 37. Las multas las satisfará el contratista descontándose de la primera subvención que cobre, pero en el caso de que en un mes excedan dichas multas del importe de la subvención que deba cobrar, abonará lo que quede del resto en el término del tercer día, sin peí juicio de la responsabilidad á qué diere lugar.
Habana, Ago3to 30 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 138é, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General el Beai Decreto siguiente: [
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con fecha 11 del actnal, el Real Decreto siguiente:— En .consideración á las razones expuestas por el Minis* terio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Mi" nistros, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 21 de la ley de presupuestos de 18 de Junio último, y usando de la autorización concedida por el artículo 21 de la de 29 de Junio de 1888, declarado sub sistente por el artículo 11 de aquella ley, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y com o Reina Regente del Reino, Yengo en decretar lo sig niente:-—Artículo 1? La Intendencia General de H acien-da de la Isla de Cuba, cambiará su denominació n por la de Dirección general de Hacienda, conservando todas las atribuciones que hoy competen á dicha Inte nden-cia y las que se expresan en este Decreto.—Arti culo 2o. Se establece en la citada Dirección General, una oficina Central de Inspección de todos los ramos, que ejercerá sus funciones sobre todas las dependencias y servicios de la misma, con la denominación de «Inspección General de la Hacienda pública,» á cuyo frente estará un Jefe Superior de Administración.—Ar-