GACETA DE LA HABANA
253
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 1127.—Excmo. señor:—Vista la carta oficial de V. E. núm 303, fecha 25 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía solicitada por D. Enrique Polo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de la Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda,, á dicho funcionario.— Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 2 7 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general coíiocimiento. Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1158.—Excmo. señor:—El Rey (q- D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:— A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar en comisión en el cargo de Interventor general del Estado en la Isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de primera clase, á la que se eleva por la Ley de Presupuestos para 1890-91, á D. Manuel Alvarez Ossorio, que lo sirve también en comisión con la categoría de Jefe de Administración de segunda clase.—Dado en Palacio á 27 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de’Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1154.—Excmo. señor:—Para la plaza de, oficial cuarto de Administración creada por ,1a Ley de Presupuestos de 1890 á 91, en la Secretaría de la Intendencia de ssa Isla y dotada con el sueldo anual de cuatrocientas pesos y seiscientos de.sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién nombrar á D. Antonio Torrado y Llórente, que lo es de la Contaduría Central.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en lá Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio1
Por el Ministerio* de Ultramar se comunica al Exce-i lentísimo Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.--Núm: 1150.— Excmo. Sr.: Para la plaza dé Oficial 50 de la Inspección é Investigación creada por la ley; de presupuestos para 1890-91 en la, Intendencia de Hacienda de ésa Isla, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Montalvo.—De Real orden lo digo á V. E. para ge-j neral conocimiento y demás efectos;—Dios guarde á V. E. muchos años — Mádrid', 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha, se .publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ; Habaria, 16 de Julio de 1890:
Alvarez Ossorio:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General) là R. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1145. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 50 de la Junta de la Deuda de esa Isla, la cual resulta creada en el presupuesto de 1890-91, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D: g.], y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Fernández qtie lo es 5? del Gobierno General. De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios güarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 de Junio de 1890. Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 16 de Julio dé 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
• Ministerio de Ultramar.—Núm. 1129.—Excmo. Señor:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase de la Administración Central de Comunicaciones, Impuestos y Propiedades de esa 'Isla, vacante por pase á otro destino de D. Guillermo Herrera, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y; mil doscientos de sobresueldo; él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Roa, que sirve igual destino en la Intervención General.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimieutp y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.— [ Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gacete oficial para general conocimiento.—Habana 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1140,—Excmo. Señor:—-Para la plaza de Oficial 29 que resulta creada por la Ley de presupuesto? para 1890-91 en la Intervención General de esa Isla, y dotada con el sueldo* anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás Micheo y Morón.—De R. O.lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-— Dios guarde á V. E. muchos años.-—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 1138.—Excmo. Señor:—Para la plaza de Oficial 19 de la Intervención General de esa Isla, vacante por ascenso de D. Silvestre Bellón, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo'; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Rodríguez Carrizo, que sirve en comisión la de Oficial 20 en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplanse por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 1128.—-Excmo. Señor:—Parala plaza de Jefe de Negociado dé la clase de la Administración Central de Contribucioñes, Impuestos y propiedades de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Julián Chavarri, y dotada cón el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Cárlos Sánchez Balbi, que lo es de 2a en la Inteadencia.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Be-cerr.» ‘
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.-Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si" guíente:
«Ministerio de Ultramar,—Núm. 1100.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey/ D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, VeDgo en confirmar, Cu comisión, en el cargo de Administrador é Ins*« pector Central*de Aduanas de la Isla de Cuba, coií la categoría de Jefe de Administración de segunda clase, á que se eleva por la Ley de Presupuestos para 1890 á 91, á D. Francisco López de Raro, que sirve dicho cargo también en comisión, con la categoría de Jefe de Administración de tercera clase.-Dado en Palacio á 27 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1149.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Centro de Estadística en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso dé D. Alvaro Undaveitia, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Más ▼ Pon, que es oficial tercero del Archivo General—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—rBecerr a.»
Y puesto el. cúmplase p:>r S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1147.—Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial primero de la Contaduría
de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por pase á otro destino de D. Luis Ramón Betancourt, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luís Martínez Zábalo, que es oficial primero Administrador de la Subalterna de Sagua.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. runchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Comisaría de Guerra de Santa Clara.
Inspección de los servicios Administrativos.
Dispuesto por el Sr. Intendente Militar de esta Isla, en orden telegráfica fecha 24 del mes próximo pasado, se proceda á contratar la limpieza de la Letrina del Cuartel de Infantería de la plaza de Trinidad, se convoca por medio del presente anuncio á una subasta pública, que simultáneamente tendrá lugar el dia 16 de Agosto á las doce de su mañana, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del mismo ramo de la plaza de la Habana, ante los Tribunales competentes que ál efecto se hallarán constituidos media hora antes de la anunciada para el acto en los locales que ocupan respectivamente en la calle de San Cristóbal número 25 de esta ciudad yen el cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite aprobados por la Superioridad pára que puedan enterarse de ellos las personas qué deseen tomar parte en la subasta, y las cual les habrán de redactar sus proposiciones con sujeción a-modelo estampado al pié de este anüticio y extendidas en papel del sello once de la vigente Ley de Timbre.
Santa Clara, 30 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, José de Sárraga y Rengel.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle . . . número . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para contratar la limpieza de la Letrina del Cuartel de Infantería de la Plaza de Trinidad y de los anuncios insertos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta del Gobierno y fijado en los sitios públicos de la localidad, se compromete á encargarse de dicho servicio al precio límite (ó con la rebaja de . . ) por cada metro cúbico de materias que se satisfagan y arrojen, con sujeción al pliego de condiciones aprobado, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del depósito provisional prevenido.
[Fecha y firma. J "
Administración General de Rentas Estancadas y Loterías.
D. Celestino del Valle, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de la carta de pago número 290, ■ correspondiente al sorteo 1,339.
Lo que ,se publica para general conpcimiento y por el plazo de ocho dias, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle el certificado correspondiente.
Habana Julio 26 de, 1890.—A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévía presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados de todos los ramos, dia 10 del entrante Agosto.
Retirados de Marina y pensiones de Gracia, 2 id. id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 31 de Julio de 1890.—El Tesorero general* Angel María Carvajal.	»
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 79,, por valor de $ 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,614 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que le sustituya.
Habana, 21 de Julio de 1890,—El Tesorero Central, Angel Maria Carvajal.