GACETA DE LA HABANA.
879
fiaDza hipotecaria "constituida por él citado Monge, sobre ia casa calle de los Sitios número ochenta y uno, antes ochen-ta y siete, para responder al albazeasgo de su hermano Don Cayetano, según lo acordado por las partes en cumplimiento de las providencias ejecutoriadas de veinte y dos de Noviémbre de mil ochocientos setenta y veinte y uno de Mayo del propio año; se ha dispuesto en providencia de veinte y sei9 de Septiembre último se confiera instrucción á las partes del juicio de dicha solicitud por el término de segundo día.—Y para que pueda tener efecto lo dispuesto se libra el presente edicto por ignorarse el domioiíio de los interesados, á fin de que dentro dé quinto día, manifiesten en auto representados en forma legal si tienen algún reparo lícito que oponer á dicha pretensión, bajo el apercibimiento de tenérsele por conforme con ella y de llevarse á efecto la cancelación solicitada. Y pára su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta Capital, se libra el presente. —Habana veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Por mandado de Su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	1703 P 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto'que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. José Seoanes García, vecino que fué de Diaria, númaro doce, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 15 de 1890.— José Ciernen te Santos. 1633 I 39
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Juan Comas, vecino de la calle de San Francisco, número 46, en Marianao, para que comparezca en este Juzgado & evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 16 de 1890.—José Clemente Santos.
1587 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial coü término de quinto día al moreno Félix Manresa, vecino de Esperánza, 59, para que comparezca en es ce Juzgado a eva-caar un acto de justicia. Habana, Octubre 15 de 1890.—José Clemente Santos.	1585 I 29
HABANA.—OESTE.
El Sr. J uezjde instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Guillermo Benítez y González, de oficio labrador, á fin de prestar una declaración en la causa que se sigue contra Don Fernando Romero Montes, por hurto y falsificación. Habana, Octubre 18 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1572 I 31
El Sr. Juéz de instrucción en propiedad del distrito del Oeste en la causa seguida por rapto de D. * María Medina, por ante mí, ha dispuesto,.se convoque á la misma ó personas que puedan dar razón de sií"paradero, por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calzada Ancha dél Norte, número 223, á deponer lo que supieren.—Habana 28 de Octubre de 1890.—José A. Pessino.	1687* I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacete oficial, se notifique á D. Julián Martínez y González (á) Zángano, la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por uso de cédula expedida á favor de otra persona, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado D. Julián Martínez y González, de apodo el Zángano, como autor del delito de uso de pasaporte y cédula de vecindad verdaderos expedidos á favor de otra persona, sin circunstancias, á la pena de multa de quinientas pesetas, debiendo sufrir por insolvencia la responsabilidad personal subsidiaria de un día de detención por cada doce y media pesetas que deje de sa-tisfacer,8irvi Óndole de abono en este caso la mitad de la preventiva y al pago de las oostas, poniéndosele en libertad á cuyo fin se libre la órden correspondiente.—Pedro Mufióz Sepúlveda.—Juan Francisco Ramos.—Antonio A. Ecay.— aí propio tiempo se notifica al procesado por este medio que de la liquidación practicada aparece que sufrió de prisión preventiva cuatro meses ocho días, cuya mitad, son dos meses cuatro días y que debiendo sufrir cuarenta días, caso de no abonar la multa, resulta que estioguió la pena. Habana, Octubre catorce de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1504 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad para la citaeión de testigos y procesado al juicio oral en la causa seguida contra b. Angel Junquera, por estafa á D. Esteban Alfonso, y en la cual se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Alvarez, vecino que fué del Cerro, 620, para que comparezca el día trece de Noviembre entrante, á las once de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, para que tenga efecto el acto dispuesto. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á diez y seis de Octubre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	.ogfr:0 1650 I 80
El Sr. Juez de Instrucción en propiedad del distrito Oeste de e9taCapital, por 'ante mí en cumplimiento de parta orden de la Superioridad librada en la querella establecida por los Sres. Dussag y Compañía, contra Don Pa-blo Romafiá, por sustitución de marca, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana &. Don José Infanta, vecinÓ de Guara, con el fin dé que el día catorce de Noviembre próximo venidero á las once de la mañana se presente ante la Sección Segunda de lo criminal para la celebración del juicio oral.—Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos noventa.—El Secretario. José A. Pessino.	1688 I 29
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bongos y Naranjo, natural y vecino ae esta, soltero, de 80 años, hijo de D. Be^hardo y D? Merced, á fin de qne dentro del térmiho de treinta días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte y un día de prisión correccional,
Í>or consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa que se e siguió por rapto de D* Rosario Gómez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Habana, Octubre 16 de 1896.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1536 1 29
El Sr. Jues de instrucción del distrito del Oeste, en la causa, que por ante mí cursa, por hurto á D. Faustino García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo bayo, de cabos negros y con el hierro R. G., el cual fué encontrado en la mañana del día veinte y nueve del mes próximo pasado, en el potrero del expresado D. Faustino García, situado en el Calvario y el cual se titula «Purísima Concepción.» Y para su publicación en
tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1555 I 29
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto se cite por éste medió$ D. Emiliano Vitorea Reyes, vecino que fué del tér? mino de Cabañas, para que el dfa 20 de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, ft declarar en e{ juicio oral y público del sumario contra el moreno 8e-rapio Pedro, por homicidio de Martín Águirre, á las ocho de su mañana; apercibido de que si no comparece quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro ia presente. Guanajay, Octubre 27 de 1890.—Manuel deJ. Arocha,	■ .	1715 1 80
JABUCO.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesta que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque al moreno Lorenzo Ofarril y al pardo Juan Ruperto Serra, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones que recibió el moreno Miguel Izquierdo.—Jaruco, Octubre 14 de 1890.—Rafael Aguiar.	'	•	1526 I 31
SAGUA LA GRANDE.
Él Sr. Juez de instruccidn de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de Ja causa que se sigue contra D. José Antonio García, por robo, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha; dispuesto que con arreglo al libro primero, titulo séptimo de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sea citado por este medio' el testigo D. José Lin Suain, vecino que fué de Mordazo, y que en la actualidad se Ignora su paradero, para que á la una del día once de Noviembre próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral en dicha causa, con exprey sión de que en el caso de tener escusa legal para no compá* recer el día y hora señalado la alegue y justifique en este Juzgado con la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en la villa de Sagua la Grande á diez y seis de Octubre de 18J0.—Por él Escribano Don Andrés S. Morenó,—Fernando Rovira.	1549 I 31
OJENFUEGOS.,
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana/sé convoque á la parda Ana Castellanos, para que compárezcá ante dicho Tribunal, el día trece del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde. Cienfuegos, Octubre 27 de 1890.—Mariano Guast.	1740 I' 31
COLON.
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción pde ésta villa y su partido.
Por la presente^ carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Pérez, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la eul-pa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; bajo apercibimiento dé que eu otro caso éerá declarado rebelde y le parará el peijulcio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, 17 de Octubre de 1890.—Arturo Beuítez.—Pór mandado de S. 8., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1564 ÍJ 29^,
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por ia presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Luis Asie, natural del Limonar, vecino deMacttfi-ges, soltero, de campo, de veinte y tres años de edad, sin instrucción é hijo de Elena, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública^{le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en’ia causa quetse le sigue por desobediencia á la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado' .rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre. 15.de de 1890..—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de las Cágiga9.
1568 I 29
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de éste partido judicial.
Por la presente tercera carta de edicto, citó, llamo y emplazo al moreno Juan Argüelles, natural del Roque, soltero, vecino del Recreo y de campo, para que dentro c^e 9 días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta yilla, pava descargarse de la culpa que les resultaren la cansa que seles sigue por hurto; bajo apercibimiento de que én otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar cou arreglo á la Ley.* Colón, Octubre 21 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Lodo. Ramón de las Cagigas. 1	1663 I 10 "
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez y Ferrer, natural de Matánzas, vecino de Corral-Falso y soltero, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta, villa, á cumplir 5 días de arresto que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley, Colón, Octubre |22 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de Si <6., L. Ramón de las Cagigas.	1667 I 29 >
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de instrucción de es te distrito.
Por la presente requisitoria, cito,'llamo emplazo al pardo Nicolás Hernández, de diez y ocho ó veinte años, y vecino que era de Güira de Melena, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Antonio Acosta y Delgado, seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y le parárá el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y. agentes de la policía judicial procedan á la captura del par-
do referido y su remisión á la cárcel de esta Ciudad. Be* jucal Octubre 16 de 1890.—Antonio Manrique Mañee.—Por mandado de Su Sría., Gaspar Varona, 1552 I 28
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción y de
primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al more-no Leoncio Cruz, natural y veciao de Bauta, soltero, cocinero, de ciuouenta y un años de edad, para que en el término de quince días, se presente en la cárcél de esta Ciudad á cumplir la condena de euatro años, nueve meses y once días de prisión correccional, que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le ha seguido por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Joaquín Rodríguez, con apercibimiento de que si no lo hicieoe le parará el perjuicio que halla lugar en derecho.. Y encargo á todas las autoridades y agentes de laPolicía judicial qne procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal Septiembre 30 de 1890.—Antonio Manrique.—El Escribano, Gaspar Varona.	.	1.438 I 28
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de
este distrito.
Per el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino de Qui-vicán, casado, empleado césante y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de quince días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á cumplir la ¡condena de seis meses y un dfa de presidio correccional que le ha sido impuesta por la Excma Audiencia en la causa que se le ha seguido por estafa de dinero de. la Srta. D? Elena R. Hernández, con apercibimiento c}e que si no io hiciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial que-procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la. cárcel de esta Ciudad. Bejucal 30 dé Septiembre de 1890 —Antonio Manrique.—Gaspar Varona. 1439 I 28
Jnzgados Municipales.
El Juzgado Municipal del distrito del Vedado, á cargo del Sr. Ledo. D. Marcos A, Longa, Juez propie torio del mismo, se ha trasladado á la calle de Cuba, número 93. Lo que se auuncia al público para general conocimiento. Habana, Octubre 28 ae 1890.—El Secretario, Joaquín Royé.
1710 39
BELEN.
' El Sr. Don Francisco Villalta y Ruíz, Ju'éz Municipal del Distrito de Belen, ha dispuesto á virtud de juicio verbal establecido por doña Ana María y doña María de la Trinidad Chaple y Montiel, contra Don Juan Crespo, en CQbro de pesos, que en ese periódico se publique el edicto que dice: Por el presente edicto hago saber al público haber señalado el día catorce del entrante mes dé Octubre á la una, en el Juzgado, Habana, número setenta, para la subasta de tres bultos de mármol, representando á D. José de la Luz Caballero, Don Ramón Zambrana y Padre Vare* la, ocho lápidas para nichos, cuatro blancas y cuatro negras, tres lotes del país para moldes, un pedan de estatuario y diez y siete pedazos de planchas, tasado todo en setecientos noventa y cuatro pesos oro; cuya subasta se ha de verificar con rebaja del veinte y cinco por ciento de dicho avalúo, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del expresado tipo y que para hacerlo deben depositarse en la mesa del Juzgado 6 establecimiento designado al efecto, el diez por ciento del avalúo.—Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Luis Díaz.
1730 P 31
20 El Sr. Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal del Distrito de Belen, ha dispuesto que en ese periódico se publique el edicto que dice: Por el presente edicto, hago saber al público haber señalado el día catorce del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde en el Juzgado, Habana, número setenta, la subasta de una pieza para columnas de mármol, de tres y media cuartas, cinco rinconeras mármol, diez y ocho repizas pequeñas de mármol para lavabo, tres piezas mármol chicas, un videl forjado, una pieza mármol de tres y medias cuartas por cinco pulgadas, una piedra de tocador mármol muy usada, dos trozos de dos varas, por siete pulgadas ancho, tre9 piezas anchás, cuatro lápidas de mármol chica, una ídem negra, una id. con dos ángeles de relieve, una .pieza mármol de cinco cuartas por cinco pulgadas, tres piezas repizas pequeñas, sesenta y dos pedazos de mármol de distintos tamaños, un marco para espejó, nueve locetas mármol negro y blanco y algunas del llamado de Bélgica, un bloque de tres piezas por un pié, una pila de uso, un bloque de mármol, una bomba de manó dé mucho uso, tasado todo en cincuenta y un pesos; cincuenta centavos oro, advirtiendo que nojse,admitirá proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo y que para hacerle será indispensable depositar eu la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento de dicho avalúo.—Y para su cumplimiento libro á V. ia presente.—Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Luís Díaz.	1731 P 31
PUENTES GRANDES.
A consecuencia del juicio verbal de faltas por lesiones á D .Lúeas Esguerra y Somarriba, ha dispuesto ei Sr. Juez Municipal de este término, D. Francisco de Francisco y Díaz, se cite por tres números de Ja Gaceta oficial, de la Capital, al expresado Esguerra y Somarriba, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Ta-deo número tres, el día seis del entrante mes de Noviembre, á las doce del día, áfln de que tenga efecto dicho jui ció, debiendo traer al acto sus pruebas.—Puentes Grandes, Octubre 22 de 1890.—Dr, F. de Francisco.—Por mandato de 8/ Sría., Antonio María Suo&ridu.	‘ 1684 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes,—San Quintín y santa Lucila.
[Circular en Guadalupe.]