1194
líACETA DE LA HARÁN *
lo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda el depósito á que se refiere el artículo 49 del pliego de condiciones que se inserta á continuación, dicho depósito se hará en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día del remate.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos antes expresados y aquella cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 3 de Diciembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
R. Galbis.
Reparación del edificio denominado ((Aduana Vieja.)»
Pliego de condiciones.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de las obras de conservación del edificio conocido por «Aduana Vieja» regirán además del pliego de condiciones generales, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888 las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2Q El coptratista dará principio á la ejecución de las obras en el término de quince días, á contar desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de tres meses, contados des de el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitádor á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá treinta día£ de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate; pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo qué tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869 el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 69 Si el contratista contraviniera á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles; multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7? El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha en que terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiere lugar á ello.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sugeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras no se hubiere acordado, quien ha de efectuarla, se entenderá en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. En cumplimiento de lo que preceptúala vigen te Ley de Obras Públicas, y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 12. La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno.
Art. 13. Los gastos de anuncio que ocasione la subasta y la escritura de contrata, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta de la Habana del . . de . . , dtf la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de conservación del edificio denominado «Aduana Vieja», y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de (aquí eí importe en letra.)
Fecha y firma.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 27 de Noviembre último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, solicita autorización pa ra crear los arbitrios siguientes: «Bebidas elaboradas en el país, miel, cera y azúcar,» «Venta de animales y vendedo res de leche, viandas, etc.», «Ocupación de la vía pública con maderas.» De los antecedentes que se acompañan re-1 sulta que la Diputación Provincial informa en el sentido I de que procedía remitir el expediente previo informe del I Gobierno civil al Gobierno general, para la resolución que proceda, informando aquel Gobierno en el sentido de que deben autorizarse los arbitrios de que se trata, por estimar-' los beneficiosos para los intereses de la Municipalidad. El Negociado de la Secretaría de V. E. está conforme con la autorización solicitada, con la sola excepción del arbitrio de venta de animalés y con el que se pretende gravar á la miel, cera y azúcar. El Consejo es de parecer que puede V. E. autorizar la variación propuesta por el Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, en el arbitrio «Ocupación de la vía pública,» cobrándose veinte y cinco centavos desde 25 de Abril último, por cada pieza de madera, y la creación del de «Bebidas elaboradas en el país,» vendedores ambulantes que están dentro de los enumerados en el artículo 133 de la Ley Municipal, no así el que se pretende imponer á la miel, cera y azúcar, por no poder ser gravados estos artículos por los Ayuntamientos como lo tiene informado en diferentes ocasiones este Consejo en expedientes análogos. Debe comunicarse al Gobernador civil que en lo sucesivo haga cumplir á la Diputación provincial el art. 134 déla Ley Municipal, que ordena que en los expedientes de creación de cualquiera arbitrio deben informar las Diputaciones, circunstancia que en el caso presente ha omitido la Diputación de Puerto Príncipe.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 3 del corriente con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Con fecha 6 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—El Consejo hace suyo el dictamen de la Comisión provincial de la Habana, conforme con el del Gobierno civil, al cual igualmente se ajusta el de la Secretaría del Gobierno general, en el expediente instruido á consecuencia de la queja producida por D. Ramón Argüe-lies, contra la cobranza del repartimiento exigido á los Al. macenes de Regla por el Ayuntamiento de Regla, repartimiento correspondiente al segundo semestre del año económico de 1889-90, ascendente á dos mil novecientos diez pesos treinta y cuatro centavos oro. El recurrente califica esa cobranza de exacción ilegal por exceder la cuota del 20 por ciento que concedía la Ley de presupuestos entonces vigente. No es posible á V. E. aceptar esa calificación, teniendo en cuenta lo ya resuelto en el expediente relativo á la alzada de D. Andrés Echeguren, contra el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, y en otro respecto á reclamaciones de varios vecinos de Bejucal. Dicha resolución descansaba en esta consideración: que no hay que confundir la posibilidad de la cobranza del repartimiento hasta determinado límite, con las consecuencias de esa cobranza que pudieran llegar á ser para determinadas Municipalidades causa de suspensión. Aún cuando así no fuera, la reclamación de Argüelles es extemporánea, porque todas las que se deduzcan contra los repartimientos municipales deben ser interpuestas ante la Junta de Evaluación que establece el art. 137 de la Ley municipal, contra cuyas decisiones solo puede prosperar el recurso de agravio dentro de los quince días siguientes á su publicación, siendo así que la instancia de Argüelles tiene fecha de once de Junio de este afío, es decir, de diez y nueve días antes de espirar el año económico correspondiente, con arreglo al núm. 4 del citado artículo. Además ese mismo número del art. 137 de la Ley municipal otorga únicamente com petencia para conocer de tales recursos á las Diputaciones provinciales. En consecuencia el Consejo propone á V. E. se desestime la queja de D Ramón Argüelles.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de ayer con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Con fecha 13 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—D. Alberto Marill y Solar, se alzó para ante V. E. de la resolución del Gobierno civil de la provincia de Matanzas, confirmatorio del acuerdo del Ayuntamiento de Guamacaro, que embargó al citado Marill tres caballerías de tierra del ingenio «Dos Cecilias,» por contribuciones anteriores al ejercicio de 1887-88. Fúndase el apelante en que se adjudicó el mencionado ingenio á consecuencia de los autos ejecutivos que siguiera contra la sucesión de D. Narciso Hernández y González, en cobro de un crédito asegurado con hipoteca; y que con arreglo al art. 232 de la Ley Hipotecaria, el Ayuntamiento de Guamacaro solo tenía preferencia para el cobro de una anualidad de los impuestos que gravaban el inmueble ya referido. Más el digno antecesor de V. E. fundado en que el Ayun-1 tamiento había embargado la caña que cultivaba un arren- j datario y que el nuevo poseedor la había cortado y utilizado, se sirvió confirmar el acuerdo apelado, sin perjuicio de que I el apelante acudiera á la jurisdicción ordinaria con sujeción 1 al art. 175 de la Ley Municipal. Acudió al Gobierno general D. Alberto Marill, con nueva instancia solicitando j que se revisara el anterior acuerdo, alegando que se había infringido el art. 77 de la Ley Municipal, al no oirse á este
Consejo, y el antecesor de Y. E. desestimó la pretensión, tanto por la impertinencia de la cita legal, cuanto porque el R. D. de 9 de Junio de 1878 vedaba al Gobernador general toda reforma ó modificación de providencias declaratorias de derechos. Por tercera vez presentó instancia D. Alberto Marill, exponiendo que había establecido demanda de tercería de dominio, que se estaba sustanciando-y que el Ayuntamiento de Guamacaro no contento con el I embargo de tres caballerías de tierra del ingenio «Dos Cecilias,» había dispuesto el embargo y remate del fruto; y el i Gobierno general estimando justas las razones alegadas por el exponen te, se sirvió ordenar al Gobernador de la provincia de Matanzas que previniera al Ayuntamiento de Guamacaro suspendiera todo procedimiento de remate contra los terrenos embargados á D. Alberto Marill, mientras la Audiencia del territorio no resolviese en el fondo de la cuestión lo que considerase de justicia, habiendo antes mandado levantar el embargo del fruto y limitándolo á las tres caballerías de tierra. Así las cosas, solicitó D. Alberto Marill del Ayuntamiento de Guamacaro que declarase partida fallida los recibos de contribuciones atrasadas que adeudaba el ingenio «Dos Cecilias,» y de la negativa del | segundo, apeló para ante el Gobierno civil de la provincia, , quien de acuerdo con la Comisión provincial, confirmó la resolución del Ayuntamiento. De lo resuelto por el Go-¡ bierno civil se ha alzado para ante V. E. don Alberto Ma-•rill; y el Consejo, fundado en que existen varias resoluciones de ese Gobierno general que disponen que el interesado acuda á los Tribunales ordinarios para hacer valer sus derechos; en que, en efecto, ha establecido la correspondiente demanda de tercería de dominio; y en que si se declaran partida fallida los recibos pendientes, vendría á decidirse lo mismo que hov se ventila ante la jurisdicción ordinaria, entiende que puede V. E. servirse desestimar la alzada y confirmar el acuerdo del Gobierno civil.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 17 del corriente, con el preinserto dictamen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Con fecha 2 7 de Noviembre último, el Excmo Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dic-támen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente promovido por D. Antonio Giberga, en representación de su legítima consorte D$ Fermina Aballí, dueña según se dice del ingenio «Francisco,» y en el que solicita la nulidad del repartimiento acordado y cobrado por el Ayuntamiento de Guamacaro. Basta la simple lectura del expediente para comprender que la razón y el derecho están de parte de este Ayuntamiento y lo infundado de la reclamación del Sr. Giberga. El Municipio de Guamacaro, de acuerdo con la legislación actual, formuló oportunamente su presupuesto para el año económico de 1889 á 90, el cual fué aprobado por el Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, de conformidad con lo informado con la Diputación provincial de la misma, y cuando ya casi estaba para finalizar el mencionado año económico, y por consiguiente había trascurrido con sobrado exceso el plazo que determina el artículo ciento treinta y siete de la Ley municipal, el Sr. Giberga, se resiste al pago de la contribución, alegando que el repartimiento acordado por el Ayuntamiento de Guamacaro, excedía del 20 por ciento de su presupuesto y que por consiguiente era ilegal su cobro, y no estaba en el deber de satisfácerlo. La sola razón de que el Sr. Giberga, nada reclamó en* la forma y tiempo oportuno contra el mencionado presupuesto, según consta á fojas 9 del expediente, es más que suficiente y poderosísima para desestimar en absoluto su reclamación, pero-existen otras razones de tanto ó más peso que la citada, y que ponen más de manifiesto la conducta correcta y prudente del Ayuntamiento de Guamacaro, y lo temerario de la reclamación del Sr. Giberga. Al formular oportunamente sus presupuestos el mencionado Ayuntamiento, le fué negada como á otros Municipios, y por razones que no son del caso repetir, el impuesto de consumos, viéndose por consiguiente en la imprescindible necesidad de acudir al repartimiento para cubrir su déficit y una medida de carácter general en toda la provincia de Matanzas, y que el Gobierno de la misma, así como el General de la Isla, estimó* favorable á los intereses de los contribuyentes es el argumento capital y único en que el Sr. Giberga, funda su reclamación, alegando que mientras ese impuesto no se establezca y se demuestre que es insuficiente para cubrir sus. gastos, no se puede acudir al repartimiento, no puede ser estimada, ni ser tenida en consideración por ese Gobierno general. Por todo lo cual, el Consejo entiende que es de desestimar la alzada interpuesta por D. Antonio ,Gibe rga, á nombre y en representación de su legítima consorte Da Fermina Aballí.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 3 del corriente, con el preinserto dictámen, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Gracia y Justicia.	v
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Octubre próximo pasado, y bajo el núm. 1229 se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Pto. Príncipe, la Real orden siguiente:—Illmo. Sr.:—Vist^ la carta oficial de V. S. elevando para su aprobación el Reglamento formulad o por el Colegio notarial de esa ciudad, para su régimen interior, con las modificaciones propuestas en la Junta celeb rada en 21 de Diciembre último, de dicho Colegio, de cuya acta eleva también copia certificada; Considerando 1? qu e en el artículo 13 debe desaparecer el inciso que dice «pero en es-