GACETA DE LA HABANA.
213
Pliego de condiciones para el remate del combustible que
necesite la Real Casa durante el afio económico de
1890 á9i.
Artículo 19 El contratista se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia la lefia, el carbón coke y el earbón vegetal que necesitare durante el afio económico expresado.
Art. 29 El término de la contrata será de un año económico, pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de,seis meses.
Art. 39 La medida de la lefia será por caballos de 40 rajas cada uno con las dimensiones comunes, el carbón vegetal se medirá por sacos de 5 cuartas de largo por 3 de ancho, y el carbón coke se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad, y los precios de 65 centavos el caballo de lefia; $ 1-50 el saco de carbón vegetal y $ 9 la tonelada del carbón coke.
Art. 49 Los gastos de conducción serán todos de cuenta del contratista.
Art. 59 Los pedidos se harán con un día de anticipo, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada articulo.
Dentro del término fijado anteriormente deberá el contratista cumplimentar el pedido, y si no lo hiciese, podrá entonces la casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare, y el sobre precio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Art. 69 La Hermana de la Caridad encargada de la despensa, recibirá el combustible comprendido en esta su' basta, y deberá rechazarlo si no fuese de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas, y si no lo hiciere, la Dirección los comprará por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no lleve el pe dido
Recibidos de opnformidad los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa y el Director entregará al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de .comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 79 La Casa de Beneficencia abonará el importe del combustible que consuma por meses, trimestres ó semestres, pero ni ántes ni después de esta contrata podrá exigir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8? Las proposiciones para tomar parte en la. subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 99 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, miéntras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores'por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 1,346, se depositará como 5 por ciento la suma de $ 67.30 conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, elevará el depósito á la suma de $ 134.60 ó sea el 10 por "ciento del valor del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuéntas del suministro hecho cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no. habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por caso fortuito ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para qué pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excelentísimo Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negara á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin prévia aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
> Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Cara de Beneficencia y Maternidad el combustible que necesite para el afio económico de 1890 á 91, con sujeción al
pliego de condiciones publicado en la Gaceta de....... de
....de 1890 á los precios sefialados y con la rebaja de.
por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar el Pan que se necesite
en esta Real Casa, durante el afio económico de 1890
á 91.
Artículo 19 El contratista suministrará durante el afio económico expresado, todas las raciones de Pan que sean necesarias, al precio máximo de $ 12.44 centavos el kilógramo, y con el peso de dos onzas para cada pan, cuyo peso se comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contratista el derecho de reconocerla.
Art. 29 El contratista remitirá dos veces al día, el pan que se le pida; una á las 7 de la mañana y otra á 1 de la tarde.
Art. 39 La Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa, recibirá el pan y deberá rechazarlo si no fuere de buena calidad, tierno, de harina de flor y confeccionado con manteca.
El contratista deberá reponer el pan rechazado, dentro de una hora, y si no lo hiciere, la Administración lo comprará por cuenta del contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibido de conformidad el pan, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Director, entregarán al contratista un recibo del mismo, que servirá áaquel de comprobante, para la formalización de la cuenta res-| pectiva.
Art. 49 La Casa de Beneficencia abonará el importe del pan que consuma, por meses, trimestres ó semetres; pe-'ro ni antes ni después de la contrata, podrá exigir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones, ante la Junta de Gobierno.
Art. 59 Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al mo délo que se inserta al final.
Art. 69 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá que se abran los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de 15 minutos.
Art. 79 Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 p. § del valor del servicio, cuyo decumento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 5,000 oro, se depositará como 5 P* o $ 250 conforme lo dispuesto en este artículo.
Art. 89 Para garantizar el cumplimiento de la contrata, el adjudicatario de ella,i elevará el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 500 ó sea el 10 p. § del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 12.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 9? Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 10. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 11. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 12. Para que pueda surtir efecto está subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los 10 dias después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Éxcmo. Sr. Presidente.
En caso dé que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá él depósito á que se refiere el art. 79 y á su costa sé hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se ori-, ginen.
Art. 13. > El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otrá persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
.Modelo de proposición.
Don N . .. • N . . 1 se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el afio económico de i89o á 91, el Pan que necesite para sus acojidos, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . . de . . . de 1890 á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento en letras sobre el total del consumo.
[Fecha y firma.]
Real Casa Hospital de San Lázaro-
. Dirección.-r-Administración.
El Excmo. Sr. Gobemanor General, por acuerdo de fecha 18 del actual, se ha servido aprobar los pliegos de condiciones *y precios á-que deberá ajustarse el remate de los suministros de-carne, pan, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche de vacas, medicinas, combustibles, ropas y calzado que necesite este Hospital durante el afio económico de 1890 á 1891.
El acto de la subasta tendrá lugar el lunes 25 de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno General, ante una Comisión compuesta del Illmo. Sr. Secretario * de dicho alto Centro, con el caráctér de Presidente; Jefe de la Sección de Administración; Jefe del Negociado de Beneficencia; Director de este Hospital y Escribano de Gobierno.-
Las proposiciones se presentarán con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que á cofitinuación se insertan, y ante la Comisión indicada, debiéndose advertir que los gastos que ocasionen estas publicaciones, serán satisfechos por el que resultare rematador.
Todo lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 24'de Julio de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los
víveres y otros efectos que se necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el afio económico
de 1890 á 1891.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos, durante el plazo arriba indicado y á los precios que se señalan en la relación que á continuación se inserta.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exij írsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no excediendo de seis meses la prórroga.
Art. 39 En caso de que por no ser de recibo los artículos que se pidan fuesen rechazados, se obligará al contratista á reponerlos en el término de dos horas, y si así no lo hiciere, podrá la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran donde mejor le pareciese; y el sobreprecio, conducción y demás costos que se originen, serán de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le hagan con la debi-| da oportunidad.
Art. 49 Las proposiciones se presentarán en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ó más proposiciones iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos en oro, ó seáse el cinco por ciento sobre cuatro mil quinientos pesos, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará, en dichas Arcas, el diez por ciento del valor calculado ó séase la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo, dentro del plazo de diez días,, contados desde aquél en que se verificó la subasta, se dará¿ ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art. 69 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 79 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—El Director Administrador, JDt. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . ., se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, los víveres y otros efectos que se necesiten durante el afio económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de [tal fecha] y con la rebaja de [tanto por ciento, en letras] sobre el total del consumo. —Fecha y firma.
TIPOS DE PRECIOS CITADOS.
Aceite vegetal, superior, kilo..........
Aguardiente de cafia, garrafón . .......
Idem de Islas^ídem......................
Ajos, grandes, mancuerna......... . . .
Arroz semilla, kilo .•••••••••••
Idem canilla, idem............
Azafrán, clase corriente, Flor, ídem . . . . . Azúcar, blanco primera, polvo, idem ....
Idem, quebrado primera, idem . .........
Aceite de carbón, galón............ • • •
Almidón, superior, de yupa, kilo . ‘....
Almendras superiores, idem ••••••••
Añil, ídem. . • • • • . . . . . . . . . .
Afrecho, idem..................
Bacalao de Escocia, idem • • • .........
Cebollas del país, ídem .•••••••••
Chocolate, superior, idem ..............
Café, en grano, de primera, ídem ••••••
Cucharas de madera, docena........... • •
Canela, kilo . .........................
Escobas de millo, grandes, docena. • • • • •
Esponjas, grandes, idem ............... .
Fideos, de Cádiz, kilo..................
Frijoles colorados, idem...............
Idem negros, idem..............
Idem blencos, idem.......................
Garbanzos, gordos, superiores, ídem. .... Harina de. Castilla, idem. ••••••...
Idem de Sagú, idem...........
Habichuelas, gordas, ídem..........
Jabón blanco, de Mallorca, caja.........
Idem amarillo, ídem. ...................
Luz Diamante, idem............•••••
Pesos. Ots.
	24
I	25
4	• .7
	45
	07#
	10 •
20	•
	09
	07
	27
.	12
•	4*
	14
	
•	i6já
	07
	32
-.r¿	40
	18#
	30
3	25
3	•
	10
.	20
	10
	12
.	*5-
	08
	75
•	15
6	75
4	• ti
4	25