GACETA DE LA HABANA,
505
tares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en ñusca ael referido procesado Francisco Altami-rano Román, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cuba á los 27 días del mes de Agosto de 1890. Aureliano Ríos-trios.	542
Don José Amat Vera, Teniente Fiscal del B atallón Caza dores de la Unión número 24.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el soldado de este Batallón acusado del delito de deserción, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado Modesto San Jnan Cobian, cuyo paradero se ignora, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Concha, con el fin de prestar declaración, pnes así se hace constar en diligencia de este dia.
Dado en Santiago de Cuba á, los 27 días del mes de Agosto de 1890. José L. Amat.	539
TRINIDAD.
Don Luís Fontán Santa marina, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería María Cristina número 63, y Fiscal instructor de la causa que se se gue con motivo del incendio ocurrido el día 23 di-Marzo del año actual en el potrero de D. José Fernández Caylá situado en la loma del Puerto.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vera cuyo segundo apellido se ignora, lo mismo que su actual domicilio y paradero, para que en el término de diez días contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Trinidad á los 28 días del mes de Agosto de 1890. Luís Fontán.	537
GÜINES.
Don Antonio Montes Palacios, Capitán Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro, número 30 y Fiscal permanente de esta villa.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra las paisanos D. Luís Solana Peña y D. Pedro Placeada Hernández, por el delito de robo y amenazas á D. Fernando Quiñones, he dictado auto de prisión contra el paisano D. Antonio Alfonso y Alfonso, cuyas generales son: natural de Melena del Sur, de estatura regular, más bien alto, de 29 á 30 años de edad, pelo y cejas castaño, usa bigote algo rubio y de tamaño regular y color trigueño, Señas particulares le faltan dos dientes. Y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente; en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Alfonso y Alfonso, para que en el término de veinte días contados, desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, baj o apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, que tan luego como tbngan noticia del paradero de dicho individuo procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la corespondiente custo» dia á la cárcel de esta villa y á mi disosición
Güines 3 de Septiembre de 1890. El O. Teniente Ayudante Fiscal, Antonio Montes. Pofsu mandato, Aquilino Cantera.	534
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de Alfonso XIII y Fiscal de la Plaza de Remedios. Usando de las íacultudes que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los cinco desconocidos que en la tarde del diez y siete del actual, en el potrero de D. Pedro Llerajdel barrio de Bnenavuta, detuvieron al vecino del mismo poblado D. Andrés Morell Paneca, como á las cinco de ella y lo retuvieron en su poder hasta altas horas de la noche, habiéndole hecho preguntas relativas á donde tenía la guaca D. Pedro Llera: cuyos desconocidoo deberán presentarse en esta Fiscalía sita en la calle de San Jacinto número 9, ó en la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición, para dar sus descargos en el plazo improrrgable de treinta días á contar desde la públicación del presente edicto en los periódicos oficiales, bien entendido que de no verificarlo se les declarará rebeldes; y como comprendidos en la Ley de 27 de Junió de 1888, se continuará su causa en todos los períodos del juicio, y se fallará en rebeldía sin perjuicio de ser oídos, caso de ser habidns ó presentados.
Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey, exhorto y en el mío suplico á todas las autoridades civiles y militares y sus agentes| y delegados procuren la captura de los mismos y su remisión á esta Plaza á mi disposición. Sus señas son: dos de ellos mulatos y tres blancos Uno de los mulatos alto,'delgado y con bigote y de unos 26 años y el otro de igual edad, bajo, regular de carnes y con bigote. Dos de los blancos de regular estatura y cuerpo, de bigote claro corrido y de unos 21 años. El otro blanco, alto, delgado, con perilla corrida y patilla corta y de unos cuarenta á cincuenta años. ¡Parece ser que este es el Capitán déla partida. Todos visten guayabera, pantalón y zapatos de campo. Las dos primeras piezas de dril color tierra, los segundos de baqueta y los sombreros de jipijapa. Todos usan machete navajón con puño de tarro y una chapa dorada en el pomo, tercerola Remingtony rewolver. Publí-queae en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento. Remedios 29 de Agosto de 1890. Mateo Arroyo.	536
PINAR DEL RIO.
Don Eduardo Martín y de Peralta, primer Teniente del arma de Infantería y Fiscal en Comisión de.esta Co mandancia General.
Cito, llamo y emplazo al asiático Isidoro Ajen, vecino que fué del os Remates, término de Guane, de esta Provincia, para que en el término de diez días comparezca en esta fiscalía para un acto de justicia.—Al mismo tiempo suplico á las autoridades civiles y militares procedan á la busca del mencionado asiático y lo remitan á esta Fiscalía y á mi disposición.
Pinar del Rio, 5 de Agosto je 1990. Eduardo Martín.
554
ARANJUEZ.
Comisión liquidadora d&cuerpos disueltos del Ejercito de Cuba.
D. Ramón López, del Comercio y vecino de Cartagena, distrito de Cuba, ha solicitad# se le expida uu duplicado del abonaré número 99 que en 6 de Julio de 1882 y por valor de 243 pesos 40 centavos oro, se le expidió por lo que le adeudaoa el Capitán D. José Hijos Beltran de la 2? guerrilla Volante de Santa Clara, afecta al extinguido I Batallón Cazadores de Gibara, cuyo abonaré, manifiesta ha sido extraviado.
Antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, se avisa al público, para los que se consider en conalgún derecho que alegar, acudan á esta Comisión den-tro de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara; en la inteligencia, que transcurrido dicho plazo se considerará nulo el citado abonaré número 99, con arreglo álo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre de 1887. Aranjuéz 30 de Julio de 1890.
El Teniente Coronel Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.	548
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
En el juicio declarativo de menor cuantía segnido por Don Francisco Cerecio, contra D* María de los Angeles Saturnina Martínez, en cobro de pesos, he dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio de esta, se le notifiqne por medio de cédula que se insertará en la Gaceta oficial el decreto de veinte y nueve de Junio próximo pasado que manda instruir á las partes de la liquidación de costas practicada en dicho juicio, y cuyo tenor es como sigue.—Providencia. Juez Sr. Pardo.—Habana 29 de Junio de 1890.—Instruyase á las partes de la anterior liquidación con término de tercero día y pasados; dése cuenta, Lo mandó y firma su Sría, por ante mí de que doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Rafael del Pino.—Y para notificarlo á V. libro la presente.—Habana veinte y seis de Agosto de 1890.—Rafael del Pino. Y para su inserción eu la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mi,—Rafael del Pino.	935 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, JuezTde primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente edicto, bago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Juan de la Maza Muñoz, cobtra D? Gertrudiz Moreu y demás herederos de Don José Sollozo sobre liquidación de cuentas, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad, se ba presentado una demanda ordinaria de Mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía, interpuesta por el Procurador Don Estanislao Saiz, á nombre y con poder de Don Juan de la Maza Muñóz, como heredero de Don Ramón Fernández Vila, contra D? Gertrúdis Moreu, viuda de Don José Sollozo, y demás herederos de éste, sobre liquidación de cuentas y por providencia de veinte y tres del corrieute mes, y á virtud de haberse informado que había transcurrido el término de nueve, días concedidos á los demandados, para personarse en los autos, sin que lo hubieren verificado, se ha dispuesto se haga un nuevo emplazamiento, por la mitad del término y en la misma forma que se hizo el anterior para igual objeto. En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á D? Gertrúdis Moren y demás herederos de Don José Sollozo, por ignorarse sus paraderos y no constar sus domicilios, los emplazo por medio de la presente cédula que se fijará eu el sitio público é insertará además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para que dentro del término improrrogable de cinco días, comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecenl es parará el per-juicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Junio veinte y cinco de mil ochocientos noventa,—Antonio González. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Csudad, libro la presente.— Habana Junio veinte y cinco de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo.—Ante mí, A. González.	931 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que siguen D. José, I). Manuel, D* Dolores y D* Mercedes Mora y Rivero, contra D. José María Mora y Ortíz, en oobro de pesos, se ha dispuesto por providencia de veinte y seis del actual, sacar á pública subas ta, por término de veinte díaa la mitad de cada una de las fincas siguientes: ingenio «Alejandría» y potrero anexo «Bizarrón,» situados en el término y partido judicial de Güines, barrio de Rubio, en esta provincia, componiendo ambas fincas la superficie de cuarenta y nueve caballerías, ciento cincuenta y siete cordeles y catorce centésimos de otro cordel ó sean seiscientas sesenta y cuatro hectáreas, novecientos ochenta y ocho metros planos; además la mitad de la casa Galiano, 140, esquina i la de San L uls Gonzaga, de manipostería, azotea y teja, de planta baja, con portal al frente, tasados dichos bienes en esta forma: el ingenio y potrero, en ciento catorce mil quinientos ochenta y ocho pesos, catorce centavos, su mitad, cincuenta y siete mil doscientos noventa y cuatro pesos, siete centavos; la casa Ga-liano ciento cuarenta, en veinte y tres mil seiscientos noventa y cinco pesos, veinte y siete centavos, su mitad, once mil ochocientos cuarenta y siete pesos, sesenta y tres y me-
dio centavos, importando, por consiguiente, los bienes, la sumu de ciento treinta y ocho mil doscientos ochenta y tres pesos, cuarenta y un centavos en oro, y su mitad, sesenta y nueve mil ciento cuarenta y un peso, setenta y medio centavos; para cuyo acto se ha señalada el día treinta del mes de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la sala del Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos. Advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cabrán las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos y por último que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en San Ignacio, cinco, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que loe lieitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho a exigir ningunos otros. Habana, Agosto 28 de 1890. —Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
857 T 6
A conseccuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instanoia del distrito del Centro de esta Copital, por el lector Don Pedro A. Pérez, solicitando la excusión de las listas del Censo para Diputados á Córtes de D. Clemente Alvarez Mendez y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente y como no ha podido verificarse .respecto á Don Clemente Alvarez y Mendez, Don José Faustino Arózteguí, Don Césario Alvarez Fernández, Don Antonio Antorcha Rosales, Don Antonio Blanco Abarca, Don Leoncio Barruete, Don Manuel Collía López, Don José Díaz Menendez, Don Restitu-to Díaz Jaren, Don Martín Díaz Gómez, Don Ramón Fernández Cueto, Don Jacinto Fernández Alvarez, Don Pedro Fernández Armifiade, Don Lázaro Fernández Cernuda, Don Antonio Fernández Cernuda, Don Francisco Fernández Alonso, Don Antonio García Arias, Don Pascual Gal-ve García, Don Manuel Gasamans Vi le, Don Juan López Alvariño, Don Cándido Lenz González, Don Félix Llera y Crespo, Don Rafael Mazzan Claurat, Don Antonio Martínez Yarto, Don Tomás Moro Ve^a, Don Guillermo Maza-guez Fernández, Don Antonio Pxñeiro Carreras, Don Luís Antonio Pérez Sollozo, Don Juan Piniello Corripio, Don José Paz Martínez, Don José Paz Martínez, Don Juan Pía fa Salas, Don Felipe Rojas Valdivia, Don Sebastian Ruiz López, D. José Riera Hernández, D, Martín Roquet Mató, D. José Sollozo, D Salustiano Sardifías y Barceló, Don Julián Menendez Casas, Don Francisco Suárez Calbar, Don Don Emilio Berra Cobo, Don Juan Sierra Alonso, Don Bernardo Sánchez Pendueles, Don José Seoaue Fernández, Don Antonio Samullo Afiel, Don Pedro San Román, Don Juan Turró Roura, Don Ramón Villegas Martínez, Don Juan Coll Malloly, Don Ronque Llamoay Pérez, Don Agustín María Manglano, Don Miguel Oliva Vilahomat, Don Camilo Quintas Vázquez y Don José Rodríguez Pérez por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sria-, en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los Estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro A. Pérez, A cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de? esta Ciudad, expido la presente. Habana y Agosto 26 de 1890.—Eugenio Fernández Me Mshón«
858 6
HABANA.—OESTE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, se ha presentado demanda de pobreza por D. Tirso Llaguno Valdés, para litigar con D. Francisco y D? Mercedes Armas y Ríos, D. Luis Zúñiga y Valdés y D. Rafael Cowley Machado, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento y por providencia dictada en diez y seis ae Agosto último, se ha mandado emplazar á los referidos Armas y Ríos á Zúñiga y Valdés, Cowly y al Ministerio Fiscal, éste, en representación del Estado, para que dentro de nueve días comparezcan y contesten dicha de* manda, personándose en forma en los referidos autos. En su virtud emplazo á los supradichos Doña Mercedes y Don Francisco de Armas y Ríos, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicará en la Gaceta y Boletín Oficial de esta capital, en razón á no constar el domicilio de aquellos é ignorarse su paradero, cuyo emplazamiento se le nace en esta forma á virtud de providencia de veinte y dos del mismo Agosto, parándole el mismo perjuicio que si fueran notificados en sus personas. Habana 3 de Septiembre de 1890. — L. Ramón Portocarrero.	913 T 9
GUANE.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
de este pueblo y su distrito j udicial.
Por este último edicto, se convocan á los que se orean con derecho á la herencia de Don Antonio Pérez Pon ce, natural de Cádiz y que falleció eu el término municipal de Baja, ei día veinte y tres de Julio del año próximo pasado, cuya herencia consiste en varias ropas de su uso, una cartera, unas tijeras, una cuchilla, dos hierrecitosde limpiar dientes, una barra de catre, un baúl, un reloj de oro. una leontina de níquel, un estuche cou dos navajas de afeitar, un gálapago, un freno con cabezadas y riendas y un caballo moro, como de seis y media cuartas de alzada, sin que hasta la fecha se haya presentado persona alguna á reclamarla; á fin de que dentro del término de sesenta días á contar desde el último día que se publique el presente en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, se preseo ten ante este Juzgado, con los documentos justificativos á hacer valer el que le asista, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita. Pnes así lo he dispuesto en el juicio abintestato de dicho Don Antonio Pérez Ponce. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial de la Ciudad de Habana expido el presente en Guane á 29 de Agosto de 1890.—Francisco Vasco.—José L. Moreno.	859 T 9
Don Francieco José Vasco y Vasco, juez de primera instancia y de instrucción en propiedad de este pueblo y su
partido judicial
Por el presente hago saber: que á virtud de carta orden de la Real Audiencia Territorial de la Habana, librada en el expediento personal del Procurador de este Juzgado D. Tomás María Soler, he dispuesto por providencia de esta fecha convocar á los que se crean tener derecho á hacer alguna reclamación contra la fianza que tiene constituida dicho Procurador, para que dentro del término de treinta días comparezcan ante este Juzgado á ejercitarlo: apercibidos de que trascurrido aquel término sin verificarlo se procederá á la cancelación ae la fianza prestada por Soler.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, expido el presente en Guane á 30 de Agosto de 1890.—Froncisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno.	904 9