242
GACETA DE LA HABANA
textiles, y 1» que se entiende en la Ley por olivos, almendro, algarrobas y otras análogos, se sustituyan para las provincias de Cnba con la de plantas arbóreas, cafetos, cacaos, naranjas, cocoteros y otros análogos, y pide también que se extiendan á la Isla las Reales órdenes de 6 y 23 de Marzo de 1871, de 10 de Diciembre de 1873 y 23 de Abril de 1875, que aclaran las interpretaciones que deben darse á ciertos extremos comprendidos en algunos artículos de la referida Ley de 3 de Junio de 1868. La Junta de Agricultura de la Isla de Cuba, consecuente con su historia y con su entusiasmo por el desarrollo de los grandes intereses que les están confiados, apoya con sólida argumenta» ción lo solicitado por el Círculo de Hacendados, por cuanto lo que éste ansia, viene á favorecer el fomento de la agricultura, fuente principal de la riqueza del país, y á contribuir al desenvolvimiento de la industria y comercio del mismo. En todas circunstancias afirma la Junta que la promulgación de la Ley de 3 de Junio de 1868 sería altamente beneficiosa para la Isla de Coba, por la gran extensión de la misma que eBtá sin cultivar: pero doblemente lo es en las actuales, por consecuencia de la pasada guerra civil que asoló gran parte del país por espacio de muchos años, lo que motivó que una importante masa de su población rural se encontrase en las ciudades dejando abandonadas sus fincas agrícolas. Aconseja también la promulgación de la expresada Ley en 1? Isla de Cuba la necesidad de fomentar la población rural para qne sea esto seguro dique contra el bandolerismo, sostenido hoy, merced á lo despoblado de los campos; pues desde el momento en que vuelvan á ellos cuantos los abandonaron, y que por medio de la inmigración blanca peninsular se consiga llevar á los mismos una densa masa rural, tendrá el Gobierno un apoyo eficaz para la persecución de los secuestradores. Y que esa población rnral se creará al amparo de la aplicación de la Ley de 3 de Junio de 1868, no cabe dudarlo, toda vez que se encamina ésta á estimular al agricultor y á garantir su propiedad, concediéndoles franquicias especiales por espacio de 10, 15, 20 y 25 años, cuando el área de la misma no exceda de 200 hectáreas, y según las distancias á que fabriquen de los centros de población. Las mismas franquicias establece la Ley para las industrias propiamente agrícolas que se ejercieren en §1 campo con el fin de poner los frutos de las mis, mas fincas en estado de conducirse á los mercados-Dicha Ley, por su artículo 7.°, vá más lejos todavía, pues liberta de toda contribución por espacio de 10 á 25 años, segúnla clase de cultivo á qne se dediquen los terrenos desecados y saneados por desagite de la» gunas, pantanos y sitio» encharcados. No menos importante, bajo el punto de vista de favorecer la inmigración, es el artículo 14 de dicha Ley, pues dispensa ventajas para los extranjeros que vengan á establecerse en nuestros campos. Dada la riqueza de las plantas textiles qne existen en la Isla de Cuba, entienden las Secciones de agricultura, de contribuciones y el Negociado de Amillaramientos de aquella, que debe recomendarse al Gobierno qne, al hacerse extensiva á Cuba la Ley de 3 de Junio de 1868, se introduzcan las mismas variantes que se detallan en lasolicitud del Círculo de Hacendados de la Habana, por exigirlo así la diversidad de clima que existe entre la Península y la citada Isla. Como resúmen de su informe, exponen las citadas Secciones que si la administración está obligada a remover los obstáculos que se presenten al desarrollo del trabajo, debe procurar, por cuantos medios estén á su alcance, la promulgación en la Isla de la referida Ley de 3 de Junio de 1868, con las modificaciones que se señalan en la solicitud é informe de la Junta de Agricultura y las aclaraciones de exención de contribuciones, consumos y demás franquicias que conceden las Reales órdenes de 6 y 23 de Marzo de 1871, 18 de Diciembre de 1873 y 27 de Abril de 1875; porque aparte de satisfacer una imperiosa necesidad en la Isla, en nada se perjudican los intereses públicos, y antes por el contrario se obtendrán con esta medida beneficios positivos para el Erario, porque fomentados esos nuevos cultivos, se convertirán en futuros recursos para el Estado. En vista de las aspiraciones de la Isla de Ouba, y de los informes de aquellos Centros oficiales, ha llegado á juicio del Gobierno, el momento oportuno de llevar á nuestra grande antiila la Ley de Colonias agrícolas, salvas ligeras modificaciones aconsejadas por el Estado poco lisonjero de nuestro Tesoro, y por la necesidad imperiosa que existe de vigorizar los resortes de la Administración pública, oponiendo poderoso dique á toda tentativa de fraude, por estas supremas razones, habrá que prescindir del artículo 15 de dicha Ley, relativo á la franquicia de derechos para los útiles de labranza y semillas, sin que esto implique menoscabo sin pérdida de derechos para los colonos, toda vez que por Real orden de 19 de Octubre de 1882 se concedió la exención de derechos al ganado destinado á la agricultura, y á las máquinas y útiles de labranza, y en cuanto á las semillas, debe tenerse en cuenta qne hoy adeudan derechos arancelarios de escasísima importancia, debiendo quedar libre de ellos de3de el año próximo las procedentes de la .Península, por virtud de la Ley de relaciones mercantiles. En esta Real orden, lo mismo que en las dispo-
siciones aclaratorias de 9 y 13 de Mayo de 1883, se satisfacen por completo las aspiraciones del Círculo do Hacendados, puesto que se prestan toda clase de facilidades al desarrollo de la Agricultura al conceder la exención de derechos á los arados, reja de arados, sembradoras &. No procede, por tanto, llevar á la Isla de Cnba lo que preceptúa la Ley de Colonias Agrícolas respecto á la franquicia de derechos arancelarios, y sí declarar en vigor las disposiciones ya citadas, por que no debe olvidarse que los beneficios más provechosos para el Estado y para los particulares, son aquéllos que, sin interesar al arancel, protejen de un modo directo los intereses públicos, como por ejemplo, la exención de contribuciones, que podrá ampliarse á 20, 25 y 30 años, en vez de 15, 20 y 25 como hoy marca la Ley de Colonias. De esta suerte, y por este procedimiento de protección directa, qne impide todo género de filtraciones y evita enojosos expedientes, cree el Ministro que suecríbe que se iniciará en la Isla de Cuba un período de progreso, y se inaugurará una nueva era para nuestros sistemas colonizadores, no siempre, por desgracia, afortunados y beneficiosos, puesto que todavía están vivos en la memoria de todos los tristes recuerdos de las llamadas inmigraciones de otros tiempos, de aquella que por sus funestos resultados mere» cieron ser calificadas con la gráfica, pero vergonzosa expresión de trata de blancos. En aquellas épocas, merced á impulsos y sentimientos generosos, se salvaron los inmigrantes qne, deslumbrados por promesas halagadoras y sueños de oro encontraron en la Isla de Cuba, no el premio digno del trabajo, sino las amarguras de contratas irritantes. Es indudable qne se impone la necesidad de encausar las corrientes emigratorias de nuestra patria y la conveniencia de que se facilite la colonización en territorios españoles, pero no es lícito explotar la desgracia pública, ni permitir que la codicia especule con la noble aspiración de los que buscan el honrado y noble ejercicio de sus aptitudes dentro del territorio nacional. La emigración debe ser libre y expontánea, la colonización fácil y lícita; y para esto, á la escritura privada que condena al bracero á perpétua dependencia, y que une al colono y al patrono con lazos de oprobios, debe sustituir la Ley, es decir la garantía de la libertad y del colono, y la franquicia para sus propiedades de toda clase de impuesto, para evitar de esta suerte que las travas del fisco esterilicen todo esfuerzo y sofoque toda acción individual. Gobernar es poblar, y máxime en aquellas regiones, en que existiendo poderosos elementos de riqueza, no es posible que estos se desenvuelvan por la escasa densidad de su población; así, pues, é inspirándose en estos principios, el Gobierno de V. M. se cree en el deber de procurar qne en la Isla de Cuba, cuya población es de no millón quinientos veinte y un mil seiscientos ochenta y cuatro habitantes con una extensión superficial de 126,852 "kilómetros cuadrados, estando, por tanto, aquellos en relación de 12-50 por kilómetro cuadrado, mientras que en algunas provincias de la Península, como Pontevedra, se llega á la cifra de 109, y en la misma de Puerto Rico á la de 80, se facilite á los nuevos pobladores medios de vida y beneficios positivos en sus empresas agrícolas, única manera de que el desnivel citado desaparezca pronto y con provecho de las industrias del país. Otros siste mas existen para encausar y garantizar la emigración, como la ingerencia de sindicatos particulares en la colonización, pero estos sin negar que puedan ser en momentos dados beneficiosos, es indiscutible que ofrecen en su desarrollo y en sus procedimientos verdaderos peligros; pero ésto, viene prefiriéndose la superior y efectiva protección del Estado á la contrata particular, aunque también es preciso que aquella se ejerza con seriedad y parsimonia, y sobre todo, con oportunidad, es decir, después de sentadas las bases sobre que la colonización debe girar, toda vez qne procediendo con precipitación, es fácil encontrar al final de la jornada, no lisonjero éxito sino lamentable fracaso. Como iniciación de estos proyectos colonizadores, tiene el honor de someter á la aprobación de Vuestra Magostad, el Ministro que suscribe, el planteamiento en la Isla de Cuba de la Ley de Colonias Agrícolas,' vigente desde 1868 en la Península, Ley que representa el coronamiento de las reformas iniciadas en la Ley agraria de Jovellanos, y que también rige desde l.° de Septiembre de 1884, en el archipiélago Filipino, salvas ligeras variantes relacionadas con los cultivos propios de aquellas latitudes; variantes que también serán precisas introducir al aplicarla á la Isla de Cuba, por ias consideraciones apuntadas al examinar la exposición del Círculo de Hacendados de la Habana, y el informe de los Centros oficiales. Fundado en estas consideraciones y haciendo uso de las facultades que le concede el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, tiene, pues, la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.—Madrid 16 de Mayo de 1890. Señora. A. L. P. de V. M. —Manuel Becerra.
Real Decreto.
Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
en nombre de mi augusto hijo el Rey Don Alfonso-XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Los qne constituyan una ó más casas en el campo ó hagan en él otras edificaciones con destino á la agricultura ó á otras industrias, los que la habiten, profesiones ú oficios que en ellas se establezcan y las tierras que les estuvieren afectas y que no excedan de 200 hectáreas, disfrutarán de las exenciones y ventajas que se expresan en los párrafos siguientes, según la distancia de la casa ó edificación de la población más inmediata.
1? Si la casa ó edificación [una ó varias] distasen de uno á dos kilómetros de la extremidad de la población que cae hácia aquel lado y determina la línea más corta entre ambos objetos, el propietario de la finca no pagará durante 20 años más contribuciones que las directas qne hubiere pagado por las mismas tierras el año anterior á la construcción.
La casa ó casas y otras edificaciones nada pagarán en el transcurso de los 20 años.
2.	° Si la distancia fuere de dos á cuatro kilómetros, únicamente pagará el propietario, durante los 20 años primeros, la contribución de inmnebles que por aquellas tierras hubiere satisfecho ántes de la construcción de la casa ó casas.
3.	° Si la distancia fuera de cuatro á siete kilómetros, durará veinte y cinco años, el único pago de la contribución de inmnebles que por aquellas tierras hubiese satisfecho anteriormente.
4.	° Y si fuese mayor la distancia de 7 kilómetros, se extenderá á 30 años por todo pago el de la contribución de inmnebles que hubiese el propietario satisfecho anteriormente.
5? Las industrias propiamente agrícolas que so ejercieren en el campo para poner los productos de las mismas fincas en estado de conducirse á los mercados como parte y complemento de la producción rural, no estarán sujetos á contribución de ninguna clase en los plazos que se dice en los párrafos anteriores.
6? Observando el mismo método gradual de años y distancias expresadas, las industrias qne se ejercieren en el campo estarán exentas de la contribución iudustrial siempre que formen parte de una población rnral. Si estuviere deshabitada una casa por más de dos años, el propietario lo pondrá en conocimiento del Gobernador de la provincia, exponiendo el motivo, y si en lo sucesivo llevase de su cuenta el cultivo de ias tierras, conservará las ventajas que se conceden en esta Ley.
Art. 2.° Si el propietario de una finca de mayor superficie que la de 300 hectáreas hubiese construido casas que tuviesen afectas la mitad de las tierras de la misma finca con arreglo á la presente Ley, podrá con la otra mitad construir y establecer una granja de cultivos extensivos, y disfrutará respecto de esta granja las mismas exenciones y ventajas que se concede á los establecimientos agrícolas cuyas tierras excedan de 200 hectáreas.
Art. 3? Si en una finca rnral se construyesen casas de labor para colonos, se procurará qne cada una de ellas tenga reunida y agrupada las tierras que constituyen la dotación respectiva; más si las circunstancias locales, las de salubridad, la situación de agua para bebida, abrevaderos y riegos ó la diferente calidad de las mismas tierras aconsejasen ó exigiesen como excepción la disgregación ó diseminación de algunas hazas de tierra, no servirá esto de obstáculo para el disfrute de los beneficios de la presente Ley.
Art. 4.° Los propietarios que vivan en casas ó edificaciones comprendidas en la presente Ley, los administradores ó mayordomos que se hallen en el mismo caso, así como los mayorales y capataces, estarán exentos de toda carga consegil y obligatoria, á excepción de la de Alcalde pedáneo y sus similares en Cuba, hasta que el número de casas llegue á constituir una población con derecho á Ayuntamiento propio.
Art. 5.° Se concederá gratuitamente el uso de armas á los propietarios que vivan en fincas comprendidas en la presente Ley, como igualmente á los administradores ó mayordomos, mayorales, capataces y demás personas de la finca que á jnicio del propietario y de la autoridad gubernativa de la población más próxima inspirasen completa confianza.
Art. 69 Los hijos de los propietarios y administradores ó mayordomos que viviesen en la finca rural beneficiada por la presente Ley, los de los arrendatarios y colonos y los de los mayorales y capataces á quienes cupiere la suerte de soldado, después de dos años de residencia en la finca, serán destinados á la segunda reserva. Igual ventaja disfrutarán los demás mozos sorteables después de llevar cuatro años consecutivos de habitar en la finca, si Ies cayera la suerte de soldados. Mas si durante el tiempo que les tocare servir en el ejército activo fuesen despedidos de la finca ó voluntariamente pasasen á otro sitio qne no disfrutase de los beneficios dispensados por la presente Ley, extinguirán el tiempo que le faltasen de servicio militar como si hubiesen basta entonces estado en filas.