536
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa situada en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y término de treinta dias, para que las personas que se creau con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1800.—El Admor.JPral, P. S., Joaquín Ortega.
03 © 3
3 m ?
fl ©
H © © O,1 co ~ 2 «
©
oS ©
C S * J
& f ü ©
5 2 a'O
* .a.! o
00 o
bfi *
W
w
os
© o *55
® ; o
4B ^©
S o®
s© g
O © © $ <8^ a
©
2 °
P- C3 X> ^ a» —-
a ©
4:8
a. © ©
© ©
a ©^3 _
.2.2 » ©
S > o ^ fe © u ~
§ © ©JR
©	O QJ
. a ,® © *T3 fl aQ -S T3 ©*S © S
’g'S'»5 ® u a o —
•S! m ® L © -*J -fr3 fl Q fl fl a © 2
.© © ¡8*3 >•2 g gscS
8 fe 2 © fe ©	©
O- ao l> o
|> u3 CO O CO CO tí* *-« »O OS 05 <N ?C CO i-«
O
O»
00
X¡ S s - 5
CO co »O to T*
O
o
-
«? fl
o • ro a © *©
ao 'O
Hs*b|3
fl •—1
H
pqP5
© *© •Pr
»
oí
© .* r4 *—
o ^
*3 .2
»o : .. © • » fl asJ£
© 'fl *© P N
rt bflp w © © o nrj5 c n w © « 'o & .2 r° M ©
«p.W g
59 vn ©
4gO
. cJ•	. idj.
OfifiOQ
a
"O
■<q
5
o
05
00
x¡
a
O K
n :
w
Vencidos en 3 de Febrero,',22 y 31 de Agosto del corriente año, los pagarés suscritos por D> Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por pete medio, para que en' el plazo de 15 días, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Administrador principal, P. S., J. Ortega.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
Sres. Fernández Díaz y Pérez.....	3 115 40
D. Benito Matas...................... 320 ...
Habana, Septiembre 9 de 1890.—J. Ortega.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Haban a.
Secretaría.
A las siete de la mañana del lunes quince del actual, tendrán lugar en este Instituto, exámenes de Ingreso para los Estudios generales de la Segunda Enseñanza y de aplicación.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.— Ledo. Segundo Sánchez Villar ejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Ha baña. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero...... « Importación	 « Exportación	 « Carga y descarga « Depósito Mercantil 				
	24009 87 1408 62 827 24		24009 87 1408 62 827 24
« Maltas por infrac» clones			117 29		117 29
« Resultas de 1888 á 1889				
			
Suma		26423 02		26423 02
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Mu-
nicipio				3386	15
Por el de diez por		
ciento sobre pasajes	40	23
Por el de consumo de		
ganado.
3386 15 .j.	40 23
	Por el de 25			
FaralaJnn-	cts. por tonelada de			
ta de Obras del Puerto.	descarga	 Por el de A-	190 76 		190	76
	traque, Pon tóny Draga	17 07 		17	07
				
	Total		30057 23 		30057	23
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 353824 89
Idem hasta igual dia del afio anterior.	230246 53
De más en 1890.... 123578 36
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.- El Contador, A. Villavicencio. Vto. Bno.—El Administrador, M. Z&balo.
Ayuntamiento de Bolondrón
SECRETARÍA.
Por acuerdo del Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Municipal, Be saca á pública subasta el impuesto «(Consumo de ganado» de este término municipal, durante el año económico de 1890 á 1891, cuyo acto deberá tener efecto el dia 29 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Consistorial y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. S. Gobernador General, fijando como tipo para admitir proposiciones, la suma de once mil quinientos pesos, de la cual se deducirá lo correspondiente al tiempo transcurrido desde lo de Julio último á la fecha, en que tome posesión el rematador.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Bolondórn, 3 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Leonardo Pérez. Vto. Bno. El Presidente, Díaz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, conforme al Reglamento aprobado por la Superioridad con fecha 29 de Julio del año actual.
Artículo 1q El impuesto «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se saorifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrío la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2q La fracción de peso qne no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pesar dicha fracción se devengará el impoite de un kilógramo.
Art. 3o Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto cuando fuese necesario por las confrontaciones correspondientes.
Art. 4o La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan en aquéllas en los Rastros.
Art. 5.° Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se detiene á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este reglamento.
Art. 6q Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 7q Autorizados por Real Orden, los dueños de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto a[ municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso.con el fin de que el Administrador ó arrendatario, inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 Una vez autorizado el Ayuntamiento para recaudar directamente el impuesto, se procederá á la subasta de él, con sugeción á las reglas siguientes:
le El arrrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio.
2D El contrato de arrendamiento durará un año y la subasta se celebrará en la Casa Consistorial, con asistencia del Notarió público del Distrito y en el Gobierno General, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
3? Para ser postor, es requisito indispensable haber-depositado en la Caja Municipal el 10 p.g del tipo de la subasta, los que hicieren proposiciones en esta localidad, A en las de Hacienda, los que la hicieren ante el Gobierno General.
4? El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda y honorarios del Notario.
5a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobre el objeto de la proposición y su autor.
Las proposiciones que no reúnan esta condición, s& rocharán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6“ Los pliegos serán admitidos durante media hora, despuesdela señalada para lasubasta,dáudoseprincipio por la lectura del pliego de condiciones y después á la de las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
74 Terminado el acto, se levantará acta que autorizarán los individuos de la junta y el Notario y en el Gobierno General, los funcionarios designados al efecto.
8c No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
9? El rematador afianzará las resultas del contrato,, entregando su irpporte por mensualidades adelantadas precisamente el dia primero de cada mes, ó al siguiente si fuese festivo el anterior, y de no verificarse el ingreso, se entiende rescindido el contrato con pérdida del depósito prévio de licitación.
10.	El rematador no tomará posesión mientras no esté aprobada la subasta por el Ayuntamiento.
11.	No serán admitidos como Imitadores:
19	Los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces* y funcionarios públicos.
20	Los deudores á fondos Municipales.
3o Los encausados con interdicción judicial.
4o Los menores de edad.
5o Los declarados en quiebra ó concursados.
6o Los extrangeros que no renuncien para este caso, á los fueros de su pabellón.
Art. 9.° El que beneficie ganado para el consumo* sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedan sujetos y obligados á las siguientes penas-Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y ciento en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en penas de comiso; este se llevará á cabo por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia, y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio al Alcalde Municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa.
Mientras no exista Hospital ó establecimiento de Beneficencia, la entrega de la carne se verificará en las Alcaldías de Barrio, para que la repartan entre los pobres de-la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativo, corresponde al Alende Municipal y al Comisionado de apremios de la Real Hacienda, los cuales exigirán el pago de la multa, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste de aquélla, prévio recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado, por carecer de recurso ú otra, causa cualquiera, no satisface la multa en el térmir o señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasado en este caso el expediente administrativo al Sr. J uez. de primera instancia del Distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre el contribuyente y el Administrado ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal y en un plazo que no exceda de diez dias.
Estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno Civil de la provinoia y demás Centros Administrativos dentro del plazo que no excederá de treinta dias.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, proteger al arrendatario del impuesto V á sus dependientes, cuando estos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los Mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento,, después de haher utilizados todos sus fólios.
ÜBtos libros radicarán en los rastro y estarán á la disposición de los Sres. Concejales Inspecctores, cada vez que deseen examinarlos.
Modelo al cual se ajustarán todas las proposiciones que
se presenten.
Don......... . vecino de............. con su cédula
personal núm......de clase ......expedida en....... por
el Alcalde de Barrio de.........enterado del anuncio y
pliego de condiciones qne publica el Boletín oficial del