AÑO LU—Núm 96
Domingo 19 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 793,
»VJVX'OS m
SrSOEKJCPOKOV.
JPHHCKOS JO k «vsobjipcxom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . „
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
41
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Asuntos Judiciales.
Visto el expediente instruido con motivo de solicitar varios vecinos de los barrios 80, 99 y 109, del 59 distrito del término Municipal de Matanzas, la creación de un Juzgado Municipal en Camarioca, fundando su petición en la distancia que los separa de la cabecera del término municipal á que pertenecen, circunstancia que les ocasiona grandes perjuicio, impidiéndoles en unos casos obtener la declaración y efectividad de sus derechos, teniendo en consideración los favorables informes emitidos por los Illmos. Sres. Presidente y Fiscal de la Audiencia de la Habana, de conformidad con lo representado por el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General,, ha tenido á bien acceder á la petición de los interesados, disponiendo la creación de un Jnzgado mnnicipal con residencia en Camarioca, y con el territorio que comprende los barrios 89, 99 y io?, del 59 distrito del término municipal de Matanzas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno ¿enéral, Pedro Feritdndéz Miró,
SecCjión de Fomento.—Instrucción 'pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del títnlo de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grado? mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cnal se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo qae de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de la Isla de Cuba - E» M.
Sección 4a.
*Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente d° tercera clase de la Intendencia Militar de esta Isla, con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las. cuales se convoca á los Sargentos del Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de Escribiente de tercera clase, de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
ia Ser Sargento de este distrito, contar los años de servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para su aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
29 Tener buen carácter de letra, y escribir dominando la ortografía, cuyas circustancias se probarán por tes solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpo.
3a Las instancias de los aspirantes, serán dirijidas al Excmo. Sr. Capitán General, por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos, ó Comandante General del Apostadero, para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes, sera el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía General, y transcurrido este plazo, se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto por el artículo ir del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—-«Dentro de cada clase serán preferidos:—Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de úna misma clase el de más meritorios servicios de guerra, á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicio.
5 a Prevenido por la Ley y Reglamento citados, que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar estos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirijirán á la misma Autoridad, por conducto de la Militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se pública en el Boletín oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 10 dé Octubre de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M.,—José J. Moreno.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
Secretaría. — Contaduría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,521, la Reál orden siguiente: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con la opinión del Consejo de Ministros, acerca de la conveniencia de hacer uso de la autorización concedida al Gobierno, en el párrafo 29 del artículo 21 de la Ley de Presupuestos de 29 de Junio de 1888, y declarada subsistente por el artículo 11 de la de 18 de Junio próximo pasado, se ha servido disponer que el pago de los intereses vencidos de los créditos convertibles en las Deudas Amortizables al 1 y 3 p. § y de Anualidades creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, en el caso de que los acreedores lo - acepten voluntariamente, se verifique con arreglo á las instrucciones siguientes: ia Los acreedores del Tesoro de Cuba que tengan que recibir títulos de las deudas Amortizable al 1 p. § con 3 p. § de renta y de Anualidades creadas por la Ley de ; 7 de Julio de 1882, y deseen cobrar en la misma clase de Deuda, por su valor nominal, el importe de los intereses vencidos, lo declararán asi ante la Junta de la Deuda en la forma que la misma determine. 29 Hecha la declaración anterior, la Contaduría de la Deuda la consignará en el ex-¡ pediente de cada-acreedor, y en su día emitirá y entregará ' por capital é intereses, previa autorizaciones por oportuna Real orden en cada caso, los títulos y residuos correspondientes, llevando los primeros el cupón de los cuatrimestres ó semestres posteriores á aquellos en que dicha Real orden se expida, y cuidando de consignar con toda claridad en el libramiento la parte aplicable al capital y la perteneciente á los intereses. Los acreedores, al firmar el recibí de los valores, añadirán que se dán por pagados, no sólo del capital, sino también de los intereses hasta la fecha del último cupón capitalizado. 3a Al acto de la entrega de los títulos ha de preceder el corte de los cupones satisfechos en deuda, los cuales serán taladrados inmediatamente á presencia del interesado, y se custodiarán en sitio seguro y debidamente relacionados hasta que tenga lugar la operación de la quema. 4a En los estados decenales de emisión de valores que las oficinas de la Deuda remiten á este Ministerio, se consignará el número de cupones pagados por esce procedimiento, y los títulos á que pertenecen, expresando su numeración y série. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, encargándole disponga que tanto estas instrucciones como cualquiera otra medida con
ella relacionada, queja Junta de la Deuda adopte, se publiquen en la Gaceta de esa capital.
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 5 del actual, se publica para general conocimiento en virtud de lo que en la misma se dispone.
Habana, 14 de Octubre de 1890.—El Secretario contador, P. S., José de M. Llera.
Audiencia de Matanzas-
Secretaría.
En la causa seguida en el Juzgado de Colón y que hoy cursa en esta Audiencia, contra D. Luis Mayolino y Calvo, por homicidio, ha dispuesto la Sala de esta Audiencia, se cite por este medio á Don Evaristo Alvarez y Don Fermín Chávez vecinos que eran de Jagüey Grande y D. Antonio Concepción, de Corral Falso, en Julio del año próximo pasado, á fin de que el dia 8 de Noviembre próximo á las dos de la tarde, asistan al juicio oral, que tendrá lugar, en esta Audiencia [O’Reylly 23,] para que declaren como testigo del Ministerio Fiscal y de la defensa.
Matanzas, Octubre 7 de 1890.—Rafael A. Nieto.
Iaspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Poña Leonor García Navarreté, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos. Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido * este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 11 del actual, sacar á pública subasta la contrata para el suministro de las medicinas, sus envases y sanguijuelas, que pueden ser necesarios para el consumo de esta Escuadra, durante dos años, y señalado el acto para la una y media de la tarde del 14 de Noviembre venidero; se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio, en la inteligencia de que el pliego de condiciones queda expuesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 13 de Octubre de 1890.—Esteban Almeda.