GACETA DE LA HABANA.
483
instrucción, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena impuesta en causa que se le siguió por hurto á Perfecto Lanrondo y y Fautisna Martínez; oierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la bmca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Bagua la Grande á 28 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandt.—Ante mí, Fernando Rovira.
824 I 8
El Sr.-Juez de instrucción de esta villa y su partido ju dícial por ante mi, ha dispuesto en causa que se sigue por homicidio de un individuo de la raza asiática, cuyo nombre y apellido se ignoran, que fué encontrado flotando el día 23 del actual en el Rio próximo á la casa de D. Guillermo R. Frías, que por este medio se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el referido asiático, para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día á reconocer las ropas ocupadas á la orilla de dicho rio, entre el andarivel conocido por de Machado y punto conocido por el paso de la calle Real. Al propio tiempo se convocan á todas las personas que sepan se haya desaparecido un asiático, para que en el propio tiempo comparezcan con aquel fin; y á los familiares de la víctima. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—8agua la Grande 26 de agosto de mil ochocientos noventa. —El Ecri-bano, Fernando Rovira.	811 I 3
SANTA CLARA,
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Morales Rodríguez, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, de 18 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; pues de lo contrario será declarado rebelde y hábiles los Estradas del Tribunal para I03 actos que le conciernan. Santaclara, Agosto 28 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	850 I o
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de estu ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Rodríguez, natural de Santa María del Rosario y de 39 años; Cárlos Rodríguez, natural de Trinidad y de 35 años; Julio Sánchez, natural de Camarones; pardos Pablo Oña, natural de Bayamo y. de 26 años y Néstor Cordero, natural de Cifuentes y de 22 años, todos de campo y solteros, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por asecinato de D. Antonio Alvarez y D? Dolores Reyes; seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Santa Clara, Agosto 21 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
812 I 4
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Francisco Hernández y González, vecino que fué de esta villa, para que el día veinte y cinco de Septiembre próximo á las ocho de su mañana, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral y público de la oausa por hurto contra D. Emilio Sánchez Ortega y D. Manuel Pérez Alfonso, conocido por López; apercibido que si no comparece querará incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Dando cuenta. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por S. S.—Guanajay, Agosto 30 de 1890. —V? B?—Vélez.—Manuel J. A rocha.	843 I 5
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al pardo Cecilio Alvarez y Pérez, natural de Pinar de Río, de treinta y ocho años de edad, soltero y jornalero, para que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, á declarar en el sumario que se instruye por falsificación de una cédula y uso público de nombre supuesto contra Don Bernardo Suárez Lugo. Guanajay 26 de Agosto de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	865 I 5
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio de la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado castaña claro, de seis y media cuartas de alzada, entero, sin hierro, de tres años de edad, calzado de la mano derecha, con una sobre caña y esparabanes, mocho de las dos orejas, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se crean asistidos, en la inteligencia de si no lo verifican se declarará mostrenco. Guanajay, Agosto 30 de i 890.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. A rocha.	842 I 5
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido j udicial.
Por medio de este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Muro, natural de Santiago de Cuba, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de veinte y cinco afios de edad, para qne dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de animales; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran. Gua* najay 28 de Agosto de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	825 I 4
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Diego Salgado, cuya residencia se ignora, á fin de que después ael último anuncio y término de diez días, comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Gelabert número 7, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por in-juriasal Juez municipal de Unión de Reyes, por medio del periódico “El Constitucional” Matanzas 27 de Agosto de 1890.—Florencio Betancourt.	823 I 5
El Sr. Jaez de instrución del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí» ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de quinto día, se convoque á D. Felipe Curbella, vecino que fué de Unión de Reyes y de Bejucal; así como á D. Emilio Cabrera, para que comparezcan ante este Juzgado, sito ca-
lle de Gelabert, número 71, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra el moreno Andrés Domínguez, por hurto de un caballo á D. Facundo Echenique Reyes.—Matánzas, Agosto 28 de 1890. —Ledo. Juan Vinageras.
837 I 3
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mf, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa número sesenta y siete, se convoque por este medio á D. Francisco Campillo, vecino de Melena ael Sur, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia, á las doce de la mañana del día treinta del corriente. Güines, Agosto 28 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	831 I 5
Don José Suárez Fernándes, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convocan á las personas que puedan informar quienes fueron los individuos que en la madrugada del diez y ocho del actual al recibir el Alto a 1 Orden público en la Estación del Ferro-Carril en Madruga, hicieron i fúego sobre estos y emprendieron prici pitada fuga, para i que dentro de quinto día á contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, á prestar declaración en la causa que por ese hecho se instruye.—Güines 23 de Agosto de 1890.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro. .
827 I 5
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, se hace saber al moreno Andrés O’Fa-rrill, vecino que fué de Madruga, que en causa que en unión de otros se les siguió por hurto, se ha confirmado por la Superioridad ia sentencia de este Juzgado en que fué absuelto. Güines, Agosto 26 de 1890.—José. Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Remero.	804 I 5
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á los morenos Nazario y Severiano Bagaez, Luciano Arará y Juan Alfaro (á) Macu-rijes, vecinos que fueron de Madruga y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que en unión de otros se les siguió por hurto, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia de este Juzgado que los absolvió. Güines, Agosto 23 de 1890.—José Suárez Feanández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	803 I	5
El Sr. Juez.de instrucción de este distrito, ante mí, ha dis puesto por providencia de esta fecha en carta orden de la superioridad, en causa contra D. Ramón Quiñones, por robo, se convoque por este medio á Catalina y Juana Josefa, vendedoras ambulantes, para que comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Reai Audiencia de la Habana, á las once de la mañana del día diez y siete del estrante. Güines, Agosto 21 de 1890.—Antonio Navarro Romero.
836 I 3
GUANE.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al pardo Miguel González, natural y vecino üe San Juan y‘ Martínez, de 25 años, soltero, labrador, hijo de la morena Luisa, sin instrucción, de estatura regular y de buena constitución, para que en ol término de nueve días se presente en ia cárcel de este pueblo á las resultas de la causa que se le sigue por hurto á la morena Juliana Díaz; apercibido de ser declarado rebelde y contumáz, parándole Jos perjuicios col siguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oporturias para la captura y remisión á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado del referido pardo González. Guane, Agosto 23 de 1890.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Domingo Losada. 853 I 5
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Florentino Arinenteros, vecino de Jibacoa, de 50 años, color achinado, estatura regular, barba poca, cara regular, con marcas de viruelas, para que en el término de veinte días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, mediante á su prisión provisional decretada en ia causa que se le sigue por hurto de una cerda de D. Ricardo Villalobos, por no haber comparecido al primer llamamiento del Tribunal Superior; con apercibimiento de que sino lo verifica será declarado rebelde y le parará el peijuicio que haya lugar en derecho. Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Jaruco, Agosto 30 de 1890.
Y	para su inserción en tres números de la~ Gaceta oficial,
se expide la presente, en su fecha.—José Ojea y Somoza.— Buenaventura Sánchez.	854 I 5
TRINIDAD.
D. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduviges Valdés (á) Malanga, natural y vecino de la Habana, ae estado casado, traficante en ganado, de 48 años de edad, que habitaba en Ja calle de la Maloja, número 6, del cual se ignora en la actualidad su paradero, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgádo y Escribanía del actuario, á fin de notificarle la sentencia en la causa que contra el mismo se siguió por el procedimiento antiguo, por hurto de reses y falsificación de documento oficiáljb ajo apercibimiento de qué de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á Ley»
Y	encargo á las autoridades, así civiles como militares, que
procedan á &u busca, conduciéndolo á este Juzgado,' en la cual se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, hice escribir el presente en Trinidad á 23 de Agosto de 1890.— Enrique Babé.—Por mandado de S. S., JOaé Eóhemendía.	851 1 5
" GUANT ANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Jntz de inctrucción de este distriso.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á María Eduviges Velazquez, natural de Cuba, vecina de Guanabo, viuda, oficio de su sexo, de sesenta y nueve años, hija legitima de José Alejo Velazquez y María del Rosario Torres, sin istrucción y color moreno, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ella instruyo por doble asesinato, pues si así no lo hiciere, se le declarará rebelde y contu-
máz y por bástantelos extra los del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánaino junio 27 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz—Es oópia, Díaz.
782	I 4
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Miguel Alvarado, natural de Puerto Rico, hijo de Manuel y de Martina, soltero, de veinte y dos afios, jornalero, para que en el término de veinte dias, se presente en la cárcel de esta villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa qae se le sigue por lecio-nes, pues si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guanta ñamo 22 de Junio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.-Es copia, Díaz.
783	I 4
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Leoncio Pineda, natural de Baracoa, vecino de Yateras, hijo de José Natalio y Lorenza, de veinte y tres años de edad, oficio campo, y color pardo, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto de un potro, pues si así no io hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastaate lo extrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantána-mo 27 de Junio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.	784 I 4
BEJUCAL,
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Leal, natural de Güira de Melena, vecino de Batabanó, soltero, de 25 años y labrador, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Jacinto Cordovés; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal. Agosto 28 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	835 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en proyideu-cia de esta fecha recaída en causa por estafa á D. Luis V. De Clouet, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de diez días á D* Jorge González, cuyas generales se ignoran, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto pendiente. Bejucal, Agosto 27 de 1890.—Urbano Godoy.	f	834 I 4
CIEN FUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caraméi y Valle de Paz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Acea ó Terry, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse-de la culpa que le resulta por estafa de dinero, prendas y una yegua; y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta la cárcel de esta ciudad. Cienfuegos, Agosto 25 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongo.	838 I 3
Juzgados Municipales*
JARUCO.
El Sr. Juez municipal de esta ciudad, en providencia de hoy, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Faustino Díaz y Díaz, natural de Oviedo, de 16 años y cuyo domicilio actual se ignora, para que á las nueve de la mañana del día tres de Septiembre próximo comparezca en este Juzgado municipal, Tacón, 16, como testigo, para la celebración del juicio verbal de faltas contra D. Ramón Menéudez I barra, por lesión á D. Bonifacio Collera y Martínez.—Jaruco, Agosto 27 de 1890.—Ramón Delfín.	830 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 £>E SEPTIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Lorenzo Jnstiniano y santa Obdulia.
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y Empresas.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros,
DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DÉ LA HABANA.
No habiéndose efectuado la Junta General de Señores accionistas señalada para el día de hoy, la Comisión Liquidadora ha acordado se convoque de nuevo á aquéllos para la nueva Junta que tendrá lugar el diez y ocho del entrante mes de Septiembre á las doce del día, en las oficinas de la liquidación O-ReiÜy número 25, advirtiendo que el objeto de .esta Junta es dar cuenta de las operaciones del semestre vencido en 30de Junio último, así como todo loque se relacione con la continuación de la liquidación, y de la renuncia que de sus respectivos cargos hacen los Señores Liquidadores y nombramiento de las personas que hayan de reemplazarles.
Se hace presente que esta Junta se llevará á efecto cualquiera qne sea el número de los señores accionistas que concurran y el de las acciones representadas, conforme lo dispone el reglamento de la sociedad.
Habana Agosto 30 de 1899. El Secretario, Igaacio Remirez.