1036
GACETA DE LA HABANA,
hace proposiciones á la subasta de.........por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Negociado de Censos.
Don Ricardo de Lachica, Administrador Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Que he señalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal, el acto de remate de las fincas rústicas embargadas por réditos de censos que á continuación se expresan:
19	La finca «Aguaditas» situada en el término municipal de Casiguas, barrio de Armenteros, compuesta de once caballerías de tierra, que lindan por el Norte con la finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó «Alerin;» por el Este con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Oeste con la finca «Borroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oro.
20	La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de unas siete y media caballerías de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Sur con la finca «Loma Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve pesos en oro.
30 El sitio titulado «San Julián,» situado en ef término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesto de una y media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;» por el Sur y Oeste con e1 camino Real de Jaruco á Güines, y por el Este con la finca «Cañón» ó «Alerin;» habiendo sido tasado con todas sus pertenencias en mil ciento sesenta y ocho pesos en oro.
40 La finca «Nuestra Sra. del Rosario,» conocida también por «Molina,» situada en el término municipal de Catalina, barrio del' Cambre, compuesta de cinco caballerías y trescientos quince cordeles planos de tierra que lindan por el Norte con tierras de Doña Lutgarda Armente-ros y de D. Marcelino Padilla; por el Sur con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliego cerrado, en papel del sello 129, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que Serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios de dichas tasaciones, y en caso de que entre las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione la titulación.
Para cuanto deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de 1890Ricardo de Lachica.	• *
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesorería de esta Administración, el Escñbano D. Rafael Ramírez, en 8 de Febrero de 1879, procedente de la demanda seguida por D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma. Anillo.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de la Merced n9 108, en Pueblo Nuevo, que correspondió anteriormente á la morena Carlota Jover, se cita por este medio á los herederos de ésta, ó á los que se consideren con derecho á. la propiedad denunciada, para que en el término de treinta días se sirvan justificarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso; transcurrido dicho término, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Habana
HBCOCIHO DI TEMBUB1A DE LIBEOS.
RECAUDACION DE E8TE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.	.1 . .	• • .	• • •
« Importación . .	36406 56	. . .	36406 56
« Exportación l .	5797 93	• .	5797 93
« Carga y descarga. « Depósito mercan-	1444 54	• •	1444 54
cantil ....			
« Multas por infrac-			
ciones ....	! 271 37	• • .	*7* 37
« Resultas de 1885			
á 1886. . . .			
Suma ....	^3920 40	...	43920 40
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .	2163 67		2163 67
« el de 10 p. § so-			
bre pasages. .			
« el de consumo de			
ganado . . .	i6 S3	. .	i6 S3
( Por el de			
1 25 es. por			
Para la Id? ¡.tonelada tato Ota I de-destol Puerto. ¡ P“rrgei‘ de	236 02	. . "y-':	326 02
1 Atraque, | Pontón y			
( Draga. .	4 25	• g • v	4 25
Total . .	46430 87	. . .	46430 87
COMPARACION			
ÉPOCAS.	Pesc3	Cs
Recaudado hasta la fecha en esíe mes por , todos conceptos		535884	03
Idem hasta igual día del año anterior . . .	37o,°3	18
De más en 1890		165180	8S
		
Habana, 20 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libaos,— P. O., José de Lezama.—El Contador, A. Villa-vícjucío.—Vto. Bno.—El Administrador, AI. ZAbalo.
Alcaldía Constitucional de S- Diego de los Daños
Ignorándose quienes sean los herederos de D. Jaime Casas Vigorra, se les convoca por este medio á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación del presente, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se personen en esta Alcaldía Constitucional, bien por sí ó por medio de persona que lo represente en debida forma, para que abone la suma de mil novecientos treinta y seis pesos noventa centavos oro, que adeudan al Estado por réditos de censos de los terrenos que poseen en el barrio de Arroyo Colorado de este término; en la inteligencia de que si no efectuaren el pago de dicha suma dentro del plazo señalado, se continuará la tramitación del expediente que se instruye de orden de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, hasta efectuar el remate é incautación de los expresados terrenos á favor del Estado, conforme establecen las vigentes disposiciones sobre el particular.
.Y se anuncia por este medio para general conocimiento.
San Diego de los Baños, 13 de Noviembre de 1890.— El Alcalde Constitucional, Genaro Giien.
Hospital General Ntra. Sra. délas Mercedes-
Dirección.
El Illmo. Sr. Director General de Administración Civil, ha dispuesto se convoque por cuarta vez á los que deseen hacer proposiciones á los suministros de pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, y utensilios necesarios á este Establecimiento en lo que resta del actual ejercicio económico para la subasta que tendrá lugar el día 28 del actual, á la 1 de la tarde, en la Dirección General de Administración, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director General de Administración, del Jefe de Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento y del que I suscribe, con las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos del 13 de
Agosto al 4 de Septiembre últim o, y con el aumento de ua 15 por ciento de los precios fijados en los pliegos de condiciones que están de manifiesto todos los días hábiles de 10 á 4 de la tarde, en la Dirección General de Administración en el Gobierno General y en la Mayordomía de este Establecimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Dr. Emiliana Núñez.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador déla» propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguélr D. Ambrosio, D Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áre«s, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don F elipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella,, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números oe la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que'se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de r89o.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan,1 {Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la linea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo unacabida|de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término * de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa,—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890