586
GACETA DE LA HABANA
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) rué go á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencia® «n busca y captura del referido Manuel Qarcía Pego y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas á mi disposición y á esta Fiscalía, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Y para que esta requisitoria tenga debida publicidad, se fijará en los sitios más públicos y acostumbrados. Dado en el Real sitio de Aranjuéz hoy 29 de Julio de 1890. Mariano Maté.	578
GÜINES.
Don Antonio Montes Palacios, Capitán Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro, número 30 y Fiscal permanente de eata villa.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra las paisanos D. Luís Solana Peña y D. Pedro Placeada Hernández, por el delito de robo y amenazas á D. Fernando Quiñoñes, he dictado auto de prisión contra el paisano D. Antonio Alfonso y Alfonso, Jcuyas generales son: natural de Melena del Sur, de estatura regular, más bien alto, de 29 á 30 años de edad, pelo y cejas castaño, color bueno, usa bigote algo rubio y de tamaño regular y señas particulares, le faltan dos dientes. Y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de esta última requisitoria, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Alfonso y Alfonso, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, baj o apercibimiento que de no comparecer en el término fijado, será declarado rebelde; y por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, que tan luego tengan noticias del paradero de dicho individuo procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la corespondiente escolta á la cárcel de esta villa y á mi disposición
Güines 15 de Septiembre de 1890. El O* Teniente Fiscal, Antonio Montes. Por su mandato, El Secretario, Aquilino Cantera.	591
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto se anuncia al público que ácon-secuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D. j TRafael Chil, como curador de la menor D> Julia Rita Carlota Aispúruay Silva y O? Rosalía Silva, como heredera del menor D. Aurelio Aispúrua y Silva, herederos de Don Felipe Aispúrua y Bilva, en cobro de pesos, contra los herederos de D. José de Ayala y Ma Id onado, procedentes de una aseguración, he dispuesto la subastado la casa calle de la Florida, número sesenta y tres, tasada en cinco mil setenta y un pesos en oro y de mamposría y teja, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día veinte y cua-de Octubre próximoentrante, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227, donde podrán los lidiadores concurrir, debiendo hacer presente que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios .del avalúo, que para tomar parte en la subasta tendrán que depositar previamente en los Estrados del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto un diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la licitación y que la casa embargada se saca á subasta sin suplir previamente los títulos de dominio, debiendo por lo tanto los licitadores con formarse con los que obran en autos. Habana, Septiembre 17 de 1890-—Y para su inserción en el periódico Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.— Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1114 T 20
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
A consecuencia de los autos promovidos por la Real Ca-'•sa de San Juan Nepomuceno de Recogidas contra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, la providencia que dice así:—Habana, Septiembre 6 de 1890.—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Alo principal y segundo otrosí por presentados los documentos que se acompañan, únanse á sus autos, se tiene por establecido el juicio declarativo de menor cuantía del que se confiere traslado al demandado D. Manuel Trueba Sañudo, al que se emplazará en la forma solicitada en dicho segundo otrosí, para que se persone á contestarla dentro del término de nueve días, y al primer otrosí en su oportunidad se proveerá lo que corresponda. Lo mandó y firma el Sr. Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este: doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonaohea.—Y no siendo posible emplazar personalmente al demandado por ignorarse su domicilio, por medio de la presente cédula se cita y emplaza á D. Manuel Trueba y Sañudo, para que dentro del término de nueve días se persone en el juicio á contestar el traslado que se le confiere; apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Banachea.	1083 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente primer edicto, se convoca por término de treinta días á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por D, Rafael Panira y Trigo, natural de esta ciudad, de veinte y un años de edad, soltero, del comercio, que tuvo lugar su muerte en esta ciudad el día trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve, en la calle de Paula, frente á la Alameda del mismo nombre, por haberse suicidado, ignorándose el nombre de sus padres; para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado D. Rafael Panira y Trigo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Septiembre trece de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Eligió Bonachea.
1084 T 18
A consecuencia de la demanda promovida en el J uzga-■do de primera instancia del distrito' del Este de esta Ciudad por Don Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas Electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Eduardo Guiilot y Romaguera y otros, se dispuso ,por el Sr. Juez en providenoia de treinta y uno de Mayo
último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y come no ha ¡podido verificarse respecto á Don José Acosta Hernández, Don Ricardo Burgos Campo, Don Juan Antonio Flores Auncbastegui, Don Angel Castro, Don Pedro L. Chaple Vaidés Gaivez, Don Ignacio Herrera y Cárdenas Conde de CasaBarreto, Don Jorge Velar y Vázquez, Don Domingo Juncadella, Don Manuel Larios Córdova, D. Cá-los Noreñ* y Trik, Don Enrique Rojas Aramburu, D. Ambrosio Aparicio, Don Marcial Calvet Comargo, Don Alberto Carnearte y del Villar, Don Antonio A. Ecay, Don Joaquín Fernández de Lara, Don José J. Granados, Don Juan Garzón, Don José Rafael Izquierdo, Don Antonio Ibañez Rodríguez, Don Alvaro López de Carrisosa, Don Juan O. Naghten y Orosco; El Sr. Marques de Prado Ameno, Don Emilio Soler y Almohalla, Don Máximo V. Va-lenzuela, Don Enrique Varona Pérez y Don Pablo Pérez Zamora y Martin, por no hallarse en los domicilios con que figuran en les listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de este día, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado, se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose & los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito en la calle Ancha deljNorte n?|doscientos veintisiete si lo estimaren conveniente, & oponerse á la pretensión del elector Joglar á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si do lo hicieren les pirará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á cuatro de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Ozeguera.	962 17
HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por este mi 2? edicto, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía por D* Concepción Yarini y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pié, contra D. Tomas Rodríguez Ruíz y la sucesión de D. Marcial Ponce, compuerta de D. Domingo, D. Cárlos, D. Mamerto, D. Nicolás, D? Ines y D. Cornelio Ponce y Orta, en cobro de catorce mil pesos y por las providencias de veinte y siete de Marzo y veinte y dos de Abril último se tuvo por presentada la demanda confiriéndose traslado de ella á D, Tomás Rodríguez Ruíz, y á la sucesión de D. Marcial Ponce, compuesta de sus legítimos hijos y universales herederos Don Domingo, D. Cárlos, D. Mamerto, D, Nicolás, D? Ines y D. Cornelio Ponce y Orta, como terceros poseedores del ingenio “Santa Rita,” mandándose se les emplace para que dentro de nueve días improrrogables compareciesen en los autos personándose en forma.—Que hecho el emplazamiento á D. Tomás Rodríguez Ruíz. por medio de edictos por ignorarse su domicilio y habiendo transcurrido el término de nueve días señalados á instancia de la parte demandante que le acusó la rebeldía y solicitó un segundo llamamiento en igual forma que el anteriór y habiéndose accedido á ello, por el presente emplazo á D. Tomás Rodríguez Ruíz, para que en el término de cinco días comparezca en los autos, personándose en toma, haciéndole saber que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que las copias de la demanda y documentos se encuentran á su disposición en la. Escribanía, situada en la calle de San Ignacio, número siete. Que así lo tengo mandado por providencia de seis del actual dictada en el referido juicio. Habana, Septiembre doce de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
1080 T 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente hago saber: que en este Juzgado, por ante el Escribano actuario, radican los autos promovidos por D. José Miguel López, representante de la Real casa de Recojidas, preparando la vía ejecutiva contra D. José Cano y su consorte D* María Zorrilla y González, en cobro de réditos del capital de trescientos quince pesos en oro impuestos en la casa número cuatro de la calle de San Joaquín, y en ellos he dispuesto se cite á D. José Cano y su consorte D* María Zorrilla y González, para que ocurran al Archivo general de protocolos á las doce del día veinte del corriente mes, para que tenga lugar la compulsa de las escrituras otorgadas por la representación del referido establecimiento á. favor de D. José Ayala Maldonado, en veinte de Mayo de mil ochocientos cuarenta y siete ante el Escribano D. Eugerfcio Ponton: la otorgada por D. José Ayala, á favor de D. Francisco Zorrilla, el día veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos sesenta y uno ante D. Andrés Masón, en el Archivo de D. Eugenio Ponton, y la otorgada á favor de D. José Cano Trueba, como apoderado general de su consorte Dt María Zorrilla y González, en veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta y tres ante el mismo Escribano Ponton.—Y para que tenga lugar la citación dispuesta por ignorarse el domicilio de los expresados D< José Cano y su esposa D? María Zorrilla y González, libro el presente para su publicación.—Habana, Septiembre 12 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S,, Pedro Rodríguez Pérez.	1110 T 18
A consecuencia déla demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, por Don Rafael Joglar, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo, para Diputado á Córtes de Don Juan Ignacio de Armas y otros se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete déla Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Juan Ignacio de Armas, Don Servando Calderin y Blanco, Don Francisco López Mayor, Don Augusto Martínez Ayala, Don Pedro E. Mon tal van y Bonachea, Don Manuel Martínez Correa, Don José María Pazos y . Vaidés, Don Miguel Romero Ri-poll, Don José Cortina Vinagre, Don Ramón de la Cruz Castillo, Don José Ines Enrique Martínez, Don Ricardo FinaMauri, Don Alejandro Gallo], Don J. Nicolás Ortega y Al vara lo, Don Rafael Pérez Santa María, Don José Quintín Pozo y Márcos, Don Julio Ponce de León y Cabo Montero, D. Fermín Ugarta D. Joaquín|FilomeHO Vaidés, Don Manuel Warren, Don José Antonio López Suárez, D. Vicente Pérez La ge, Don Enrique Andrés Saus, Don Francisco Fernández Lanz, Don José Ramón Franqui López, D José M* Jorro y Campo, D. Manuel Padilla Aguiar, D. Felipe Poey, Don Andrés Ponce y López, Don Andrés Pedro j Ramírez Cala, Don Gregorio Solía, Don Quintín Vajdés Castillo, Don Cárlos de Varona Don Mariano Vaidés Ayala Don Alfredo Batuta Noriega, Don Migue* Oliva Villauma, Don José Manuel Araoguren, Don Joaquín Cepero Magallanes, Don Manuel Augusto Cores, Don Joaquín Cores Ouviña, Don Enrique Matilde Fuentes y Hernández, Don Francisco Lecour y López, Don Juan Antonio Lluvet, D. Andrés Mazón, Don Francisco Marrill Bon, Don Ladislao Maten y Sánchez, Don Juan Nepomuceno Odoardo y Fernández, Don Francisco Pastor y Rodríguez, Don Francisco W. Pulgarón, Don Pablo Pérez y García, Don Andrés Rodríguez, Don José Serra y García, Don Wenceslao Sotolon-go y Morejón, Don José Turbiano, Don Federico Verdes y
Fernández, Don José María Pazos Vaidés, Don Ramón de la Presilla y Rivera, Don Fernando Rovir* y délos Santos, Don Valentíu Urdaeta y Cagigal, moreno Julián Cárdenas y Urruiia, Don Matías Martínez Vaidés, Don Emilio Marfil y Solar, Don Ramóu Sánchez Vázquez y Don Pedro Franqui López, por no hallarse en I09 domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los Extrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, silo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1890.—Rafael del Pino.	997 20
CARDENAS.
Cédula de emplazamiento.—A virtud de los autos del juicio déclarativo de menor cuantía promovido por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña y el Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, contra la sucesión da D® Rosa Cobos de Quijano, que la componen sus hijos D? María de los Dolores, D* Angela Rosa, D? Antonia Mauricia, D* Alejandrina del Cármen, D* Teresa Ramona y D. Rafael Ricardo Quijaup y Cobos, en cobro de ochocientos pesos en oro, por réditos de censos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, en providencia fecha de ayer, se confiera traslado de la demanda á dicha sucesión, y á quienes se emplaza para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma. Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto á los demandados^ que no tienen domicilio conocido, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, en Cárdenas, Septiembre trece de ¿1890.—Domingo Pérez Manso.	1146 P 20
Cédula.—En virtud de los autos seguidos por D. Tomás Julio Fernández de Cossio, contra D* María Luisa de Mesa y D. José Antonio Galarraga, en cobro de pesos, se ha decretado la mejora de embargo sobre bienes de los deudores, realizándose sobre ciento sesenta y ocho bueyes y vacas, quince caballos, cinco mulos y quince carneros, que aparecían inscriptos en el Registro pecuario, á nombre de la ejecutada D® María Luisa de Mesa, y además sobre un censo de doce mil cincuenta y un pesos en oro, constituido á favor de la misma Sra., sobre el ingenio «Guasimal,» situado en el término municipal de Guamutas, en este partido judicial.—Y para notificar á los ejecutados la expresada me-. jora de embargo, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas, Septiembre cinco de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
1109 P 18
JTuzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque &*D. Pablo L. Brook, vecino que fuó de Padro, 4; á fin de que comparezca en este Juzgado, Tacón 2, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa. Habana, Septiembre 9 de 1890.— Ramón Silverio.	1026 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruyo por rapto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite á una corista que fué del teatro de Tacón, nombrada Cari* dad, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabián García*	1015 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Regla Botino, que aparecía ser vecina de la calle dos, esquina á tres, en el Vedado; y al de igual clase José Miguel Lanzós, del propio domicilio, para que el día veiute y siete del corriente mes de Septiembre y á Jas once de la mañana, comparezcan ante la Real Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa se-gaida por hurto contra el parco Juan Vaidés, y otro. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Habana, Septiembre 18 de 1890.— Fatián García.
1139 I 20
HABANA.-rCENTRO.
* El Sr. Juez de instrucoión del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Dieppa, vecino que fué de Picota, número 44: D. José Méndez, de Obrapía, esquina áSan Ignacio; D. José García, de Virtudes, entre Aguila y Blanco; D. José Vaidés, fábrica de carbón, Jesús del Monte, número 104, D. José Prado, del mismo punto y D. Francisco Pereira, de Ancha del Norte, número 228; á fin de que después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto dispuesto en causa por coligación. Habana, Septiembre 16 ae 1890.—Eduardo Acuña.	1104 I 19 •
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Domínguez Crúz y á D. Rosendo García, que pertenecieron al Cuerpo de orden público, á fin de que comparezca en la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia el día siete de Octubre próximo venidero, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Luis Radillo, por escándalo público. Habana, Septiembre 16 de 1890.—Eduardo Acuña.	1128 I 19
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispues to el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, se cite por este medio á D. Amado Miró Artile, y D. Eduardo Martínez Ramilla, para qu'e el día veinte y nueve del corriente á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1890.—José Clemente Santos.	1129 I 19