1232
GACETA DE LA HABANA
tiijo de Isabel, de estatura alta, grueso, color, pelo y /barba su clase, nariz chata, boca grande, viste^á estilo de campo y no sabe leer ni escribir, para que en el término de diez días, se presente eu la cárcel de Santa Clara, á dispo • sición de la la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; haciéndole entender que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente á los efectos de los artículos 512 y 515 de la Ley de Enjuiciamiento Crimi-nal.—Remedios, Diciembre 6 de 1890.—Eduardo Alvarez.— .Por mandado de su señoría, Bartolomé Jiménez.
2337 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Hernández y Pérez, natural de la Palma, en Canarias, vecino de Camajuaní, soltero, labrador, hijo de Juan y María y de veinte y ocho años de edad, para que en el término de veinte días, se presente ante este Juzgado á ser ins* truído de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por homicidio de D. Enrique Ruíz, bajo apercibimiento de <jue en otro caso será declarado rebelae y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios, <iiez de Diciembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por man--dado de S. S., P. A., Bartolomé Jiménez. 2364 I 21
Juzgados Municipales*
BARACOA.
Don José García Ríos y Cuervo, Juez municipal suplente
de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan 33Janeo, de oficio sombrerero* cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nneve días, contados desde la úliima publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado á descargarse de la -culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estadía á D. Eduardo Fernández Aguilar, y de la que conozco por impedimento del Juez accidental; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q- D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la -busca, captura y remisión á este Juzgado del referido Blandeo. Baracoa, Diciembre cuatro de 1890.—José. G. Ríos.— Manu el Tapia.	2361 I 21
CATEDRAL.
Ldo. D. Juan Angel Murga, Juez Municipal del distrito
de la Catedral.
En los autos del juicio verbal civil, seguido por Dou 'Manuel M. Martínez, contra Don Ricardo Parej*, en cobro de doscientos pesos en oro sustanciado en rebeldía de este último, se ba dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Sentencia. Juez 'Sr. Murga. En la Ciudad de la Habana á diez y seis de ¿Diciembre de mil ochocietos noventa, el Sr. Ldo. Don Juara A. Murga, Juez Municipal del distrito de la Catedral Vhableudo visto y oido el presente juicio verbal civil seguido por Don Manuel M. Martínez, mayor de edad, propietario 'y vecino deTtjadil'o, número uno, conira Don Ricardo J?are3a, mayor de edad, empleado, cuyo domicilio se desconoce; en cobro de doscientos pesos oro, procedentes de efectivo, alquileres y costas del juicio de desahucio que siguió al segundo, para el desalojo de una casa propiedad del primero.—Fallo, que debo declarar y declaro eon lugar la demanda y en su virtud condenar como condeno al demandado á que dentro de tercero día, abone al actor la suma reclamada declarando de su cargo las costas y conforme al artículo cutroclentos diez y seis de la Ley de Enjuiciamiento Orvil, se rectifica el embargo preventivo decretado ea la parte proporcional del sueldo que percibe el demandado, y notifiquesele éste fallo, por medio de la Gaceta oficial por tres números con seca t vos, insertándose el encabezamiento y parte dispositiva de la misma.—Juan A. Murga.—Publicación*. Certifico: que la anterior sentencia ha sido dictada, 'leida y firmada en su fecha por el Sr. Juez Municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública, en el día de su fecha. —Manuel García Villarely., Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ofi Mal, se expide el presente edicto en la Habana á 16 de Diciembre de 1890.— J uan A. Murga.—El Secretario, Manuel G. Villardy.
2441 P 21
PARTE NO OFICIAL.
Sociedades y Empresas.
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para el dia 17 del corriente por falta de concurrentes, conforme á los Estatutos, se convoca nuevamente y por segunda vez, para la junta que debe celebrarse por los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, á fin de acordar lo que estimen conveniente y procedente acerca de la Disolución y nombramiento de liquidadores: en la inteligencia de que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran al acto á las doce del dia once de Enero de 1891, señalado para el efecto, y conforme ála prescripción del articulo 42 de dichos Estatutos.
Habana Diciembre 19 de 1890. Fernando de Molina. Miguel Ñuño.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos v Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por setecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remírez.
ANUNCIOS.
LEY DE EMPLEADOS»
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 80 centavos billetes el ejemplar.
TJN GRAN ALMACEN
PE ALQUILA.
22-TENIENTE REY-22.
NUEVO REGLAMENTO
PARa las casas de empeño,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
LIBROS.
CART1LL A S
HABANA 21 DE DICIEMBRE DE 18*90. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Tomás Apóstol y Glicerio obispo.
(Circular en el Monserrate.)
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta el día. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
F. EOiO.
Gran. Almacén de Joyería, IMPOSTACION DIRKCTA.
Casa especial para brillantes y Joyería de 18 kilates exclusivamente.
Por todos los correos se reciben las últimas novedades de Europa.
Se fabrican y componen toda clase de alhajas y relojes. Se compra oro, plata y piedras finas.
53, Cempostela 53, entre Obispa y Obrapia.
English Spoken	On Parle Français
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B^B. ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1384, eon el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18\9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes'el ejemplar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor Don Leopoldo Burón.
Función, corrida empezando álas 8.
Beneficio del Sr. Burón. *
20 El juguete cómico Perros y gatos.
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Las doce y media y sereno (estreno.)
A las 9.—El progreso del can-cán.
A las 10.-La gran vía.
—«o»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—Bazar de novia.
A las 9.—La vía mas grande.
A las 10.-Zacarías y Pepito.
En los intermedios, BAILES.
—«o»—
CIRCO DE PUBILL0NES
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
Exhibición de la mona enana de 12 á 5 de la tarde y de 7 á 11 de la noche y la permanente del capitán griego* Constantino.
Función diaria á las 8 de la noche.—Los domingos y dia festivo, matinée á la una de la tarde, con regalo á los niños.
Los miércoles función de moda, dedicada á las dámas
Todos los días novedades.
Exposición permanente de la gran colección de fieras. —«o»—
PLAZA DE TOROS DE REGLA»
El domingo 21 de Diciembre, se lidiarán 4 toros, dos de ellos de muerte y que serán estoqueado por el Torerín; uno para la lucha con dos perros de presa y el otro para el el público; este toro llevará un centen en el testúz.—Gran pelea de perros de presa en la que se han cruzado grandes apuestas y se invita á los que tengan perros por si quieren presentarlos á luchar, que tendrán derecho al pasage de ida y vuelta y á una entrada.—Las puertas se abrirán á la una en punto y el espectáculo empezará á las tres.
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de ios higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para »asegurar la salubridad de aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usos domésticos de un ^procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico SR. PASTEUR para separar los ^microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más impuras de todos los ^gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR
Se venden, calle de Oficios, núm. 30.—Habana. IDTTSSLA.Q, IT C.A
Imprenta del GiMeraeJy Capitanía General pir 8. 1.—Teniente Sej 2?.