GACETA DE LA HABANA
521
JABUCO.
El Sr. Jaez de primera instancia é instrucción de este partido, en el sumario que instruye por muerte del moreno Benito García, cocinero de la Anca Sabanilla, en Tapaste, ha dispuesto que se ofrezca dicho sumario á los parientes más próximos del interfecto, para que en el término de sexto día comparezcan ante estp Juzgado á manifestar si desean ó no mostrarse parte. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Jaruco, Septiembre 2 de 1890.—Buenaventura Sánchez.
928 I 10
ALFONSO XII
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín Oficial, se convoque á la morena María Regla Pedroso, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa contra Andrés Olivero y Pedroso, por hurto. Alfonso XII, Septiembre 2 de 1890.—-Eugenio rérez Cubas.	922 I 11
Ledo. D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza ai-moreno Martín Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de ocho dias, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y sino se le declarará rebelde, á la vez se ruega á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la Cárcel de esta villa del citado Fernández.—Alfonso XII Agosto 80 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Por Suarez, Eugenio Pérez Cuba.	923 I 10
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, sito, llamo y emplazo, al asiático Juan Manzanillo, para que en el término de diez días, comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara á elegir abogado Procurador que lo representen y defiendan, en la caus» que se le sigue por lesiones. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su conduccióu ante dicho Tribunal. Ci9nfuegos Agosto 19 de 1890.—Manuel de Jesús Caramés.—Ante mí, Mariano Guast.
866 I 9
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, juez de ins-• trucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Caridad Castellanos, de estatura alta, casi gordo, con una cicatriz en la frente como de tres heridas; para que dentro de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo y atentado á un agente de la autoridad, y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicho Establecimieuto, pues se interesa la administración de justicia. Gienfuegos, Septiembre í°. de 1890.—Manuel de J. Oaramós.— Ante mí, Mariano Guast.	893 I 9
«
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Bonachea y Machado, natural y vecino de esta ciudad, soitero, de 15 afios de edad, de campo, hijo de D. Juan Félix y de D? Teresa, de estatura creciente, color blanco, sin barba y cara ovalada, para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde. Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y remisión á este Juzgado del referido Bonachea. Sania Clara, Septiembre 1? de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.
907 I 9
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Rodríguez, natural de Santa María del Rosario y de 39 afios; Julio Sánchez, natural de Camarones; pardos Pablo Oña, natural de Bayamo y de 26 afios y Néstor Cordero, de veinte y dos años, de edad, todos de campo y solteros, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por asesinato de Don Antonio Alvarez; y frustrado de Di Dolores Reyes; seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Santa Clara, Agosto 81 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.	908 I 9
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en la causa contra Don Matías Hernández y Fernández, por lesiones, se cite á Don Francisco Consuegra Sosa, para que comparezca en este Juzgado, con toda urgencia, á declarar. Y para complir lo mandado expido la presente.—Santa Clara Septiembre cuatro del 890.—Manuel G. Garófalo.
945 I 9
El Sr. Juez de instrucción da este partido, ha dispuesto en la causa por muerte de D. José Sans, se convoquen á los padres ó parientes de dicho individuo, para que se presenten en este Juzgado á fin de ofrecerles los derechos que les concede el articulo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para cumplir lo mandado, expido la presente. Santa Clara, Agosto 27 de 1890.—Manuel García Garófalo.
892 I 9
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Vicente, ¿lias Niquilló, hijo de Pascual Vicente y de María de Jesús Garnin, natural de Matanzas, de veinte y cuatro afios, soltero y sapatero, para que satisfaga la cantidad de trescientas veinte y cinco pesetas, pena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por tentativa de robo; y caso de no poderlo verificar, se presentará en la cárcel de esta Ciudad á sufrir el apremio personal correspondiente; estando seguro que de hacerlo así -se le oirá y administré justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas 3 de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Jo3é García de Paredes.— Ante mí, Eugenio López.	924 I 9
Don José García de Paredes, Juez de de instrucción de esta
Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Curráa y Prieto, hijo de Don José y de D® María, natural de Alvafia, de cuarenta y cuatro afios, casado y Marinero, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por lesiones, estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua libro la presente.—Cárdenas 14 de Agosto de 1890.—José G. Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	925 I 9
GUANAJ4Y.
El Sr. Jufz de instrucción de ésta villa y su partido judicial, ba dispuesto, por ante mí, en carta ordeu del Tribunal de la Audiencia, se cite por e¿te medio á D. Rafael Ca-sanuevo y Cueto, vecino que fué de esta villa, para que comparezca ante la Audiencia de!Pinar del Rio, el día diez nueve del actual, á las ocho de su mañana, á declarar en el juicio oral y público de la causa contra D, Pablo Castillo y Pérez, por homicioio de D. Jnan Lorenzo Crúz; apercibido con la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presante visada por el Sr. Juez en Guanajay, Septiembre ocho de 1890.—Manuel de J. Aro-cha.	973 I 11
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo emplazo, al negro Lorenzo Alda, éonooido por José Flaco, natural de Bahia-Honda, de diez y ocho afios de edad, soltero, labrador, sin instrucción, é hijo de la morena Asunción Arará, ó Aguirre, para que se presente en la cárcel de Pinar del Río, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ante el Tribunal de la Audiencia, por hurto de Gallinas á Don Francisco Guzman, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde. Al propio tiempo ruego á las demás Autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Lorenzo Alda, remitiéndolo á la cárcel de Finar del Río, á disposición del Tribunal de la Audiencia.—Guanajay Septiembre 5 de 1860.—José María Vele».—Ante mí, Manuel dej. Arooha.	915 I 10
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Miguel Zayasy Gutiérrez, natural de Málaga, de veinte y siete años de edad, casado y labrador y Don Raimundo Travieso y Capote, natural de Pinar del Río, de veinte y cuatro afios de edad, soltero y sastre, para que en el término de diez días se presenten en la cárcel de esta villa por consecuencia de la causa que se le sigue por luego prohibido en la inteligencia que si no lo verifica nse le declararan rebeldes. Al propio tiempo ruego á las demas autoridades y funcionarios de la policía judicial procedan á la busca y captura de los referidos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado —Guanajav Septiembre 5 de 1890.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	916 I 10
Don José María Vélez, y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em • plazo al moreno Juan Herrera conocido por Juan Cabezas, de 34 afios de edad, cuyas demás generales se ignoran, siendo de estatura baja, cara redonda, poca barba, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resulta en el sumario que contra él se instruye por hurto de una yegua del moreno Cárlos Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición. Guanajay, Septiembre 2 de 1890. -Jo-é María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	886 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se notifique á D. Miguel Plaeencias y Ramos, que la Exema. Audiencia de la Habana lo ba comprendido en los beneficios del Real Decreto de Indulto de tres de Marzo último, rebajándole la mitad de la pena de un afio, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, por consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego, por cuyo motivo ha sido puesto en libertad en veinte y nueve de Abril de este afio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guanajay, Septiembre 3 de 1890.—Manuel Garrido.
900 I 9
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia Ô instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cárlos Cabezas (á) El Bueno, para que comparezca en la cárcelde esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de polines; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarada rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello so interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 2 de (Septiembre de de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	899 I 9
REMEDIOS.
Don Francisco Couto y Peña, J uez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bautista Santaya, natural de Remedios, vecino de Cama-juaní, soltero, de campo y de 21 años de edad, para que en el término de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado eu Remedios á 27 de Agosto de 1890.—Francisco Couto.—Pon su mandado, Bartolomé Jiménez.	896 I 9
Don Francisoo Couto y Peña, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaouín Ferrer Roig, hijo de D. Juan y D*. Catalina, natural de Lloriga, provincia de Gerona, en Catalufia, hoy de 28 afios, soltero, confitero, con instrucción, soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarra -
gona, número seis, de un metro, seiscientos dos milímetros de estatura, pelo castalio, ojos pardos, nariz, boca y frente regulares, color bueno y no tiene sefia particular alguna, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa que se le sigue por estupro de D*. Laudelina Momplet, pues en caso de no efectuarlo le pararán los perjuicios de Ley. Remedios, Agosto 27 de 1890.—Francisco Couto,—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	897 I 9
MATANZAS.
El Sr. Juzde instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que se crean con derecho á un potro color guayamón, con lucero corrido, sin hierro y como de poco mas de seis cuartas de alzada y que dejó abandonado el pardo Alfredo Espada, en la casa ó establo de Don AlejoHermida, para que comparezca en erte Juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 71, á justificar su propiedad en la formada arreglada á derecho. Matánzas, Septiembre 2 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.
902 I 9
GÜANABACOA.
A virtud de la causa seguida en este Juzgado contra los pardos Luis Felipe Herrera y Tranquilino Fout, por insultos á un agente de la autoridad, el Sr, Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que en vista de ignorarse el paradero del citado Herrera, se le cite por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca, para ser notificado de lo resuelto por la superioridad, así como para emplazarle para ante el Juzgado municipal. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Guanabacoa Septiembre 2 de 1890.—Luis J. Marín.	910 I 9
SAGUA LA GLANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue contra el moreno Manuel Olázabal por hurto, que por este medio se convoque á las personas que conozcan al procesado y sepan los bienes de fortuna que posee, para que dentro de uinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto e justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en Ságua la Grande á 5 de Septiembre de 1990.—El Escribano, Fernando Ro-vira.	936 I II
A virtud de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Francisoo Beremati, por homicidio, el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día se convoquen al moreno Lorenzo Fresneda y Asiático Atana-sio Pelayo, para que el día 24 del actual comparezca á la una de la tarde en la Audiencia de lo criminal de Santa Ciara, para asistir al juicio oral señalado para ese día en referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente én Ságua la Graude á seis de Septiembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Fernándo Ro vira«	958 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ña; dispuesto, por ante mí, este día en la carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra el moreno Zacarías Cogle, por uso de nombre supuesto, que por este medio se convoque ai citado moreno Zacarías Cogle, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida carta orden. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Septiembre de 1890.— El Escribano, Avelino Betancourt.	906 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en estadía en el cumplimiento de una carta orden librada por la Superioridad en. el rollo de la causa seguida contra el moreno Ambrosio Delgado, por hurto de un caballo, que por este medio se convoque al moreno Nicolás Suguerra, para que el día 30 de Septiembre á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á las sesiones del J uicio oral, en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en Ságua la Grande, á 31 de Agosto de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.	879 I 9
Juzgados Municipales.
JARUCO.
El Sr. Juez municipal de esta ciudad, en providencia fecha tres del actual, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se cite á D. Faustino Díaz y Díaz, natural de Oviedo, de 16 afios de edad y cuyo domicilio se ignora, para que á las nueve de la mafia del día trece del corriente, comparezca en este Juzgado municipal, sito en la calle en Tacón, número 16, para la celebración del juicio verbal de faltas pendiente, entre D. Bonifacio Collera y Martínez y D. Ramón Menéndez Ibarra, por lesiones al primero y de cuyo hecho aparece como testigo el expresaeo Díaz y Díaz. Y para la citación acordada extiendo la preaente cédula original en Jaruco á 8 de Septiembre de 1890.—Ramón Delfín,	981 1 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE SEPTIEMBRE DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Jaeves.—Santos Proto, Jacinto y Vicente.^
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Vocal Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, Septiembre 4 de 1890.—Ldo. Femando Freyre.