728
GACETA DE LA HABANA.
Sección de Administraos ;n.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de esta ciudad para implantar la tarifa de la contribución industrial á que se refiere el párrafo io del artículo 12 de la Ley de Presupuestos; el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
Excmo. Sr.:—Con oficio de 12 del que cursa se ha servido V. E. remitir al Consejo el expediente instruido por el Ayuntamiento de esta ciudad, para utilizar el cobro de los epígrafes de las tarifas 2$ y 5a de patentes del Subsidio Industrial y de Comercio, que le concede el párrafo 1? del artículo 12 de la vigente Ley de Presupuestos del Estado, á fin de que al emitir dictamen en el mismo, tenga en cuenta esta Corporación los expedientes instruidos con igual objeto por varios Ayuntamientos de esta Isla.—* Los Ayuntamientos que han promovido expediente para utilizar el cobro de los epígrafes de la tarifa antes mencionados, son á más del de la Habana, los de San Luis, Mántua, Sta. Cruz de los Pinos, Cimarrones, Roque, Esperanza, Matanzas, Trinidad, Alonso Rojas, Ceja de Pablo, San José de los Ramos, Cabezas, Guanajay, Calabazar, Mayarí, Quemados de Güines, San Juan de las Yeras, Lagunillas, Jovellanos, Sabanilla, Alfonso XII, Puerto Príncipe, Unión de Reyes, Guamutas, Macuriges, Guana-jayabo, Bauta, Sagua, Bayamo, Manzanillo, Cobre, Santa Clara, Guane, Consolación del Norte, Songo, Viñales, Cuba, San Antonio de las Vueltas, Cárdenas, San Diego de Núñez, Consolación del Sur, Candelaria, Guantánamo, Gibara, San Juan y Martínez, Cruces, Victoria de las Tunas, Palmillas, Cervantes, Canasí, Sagua de Tánamo, Caney, Ciego de Avila, Sancti Spírítus, Cartagena, Pinar del Rio, Morón, Cuevitas, Sta. Ana, Rancho Veloz y Remedios.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., hace notar que esos Ayuntamientos, en unión de los Vocales asociados' que componen la Junta municipal, usando del derecho que la Ley de Presupuestos les concede para acordar las cuotas que han de fijarse á las industrias comprendidas en los epígrafes cedidos á los mismos, han formado sus tarifas; y que del estado de dichas tarifas resulta, que en la mayoría de las partidas se aumentan en un 25 por 100 las cuotas fijadas en las del Reglamento para el cobro del Subsidio industrial de 15 de Abril de 1883, con las modificaciones de la Real Orden de 15 de Marzo de 1884, con excepción de los carros de fábricas. Entiende el Negociado que como la concesión hecha á los Ayuntamientos por el artículo 12 de la Ley de Presupuestos vigente, se limita al 50 por 100 de lo que rindan las industrias comprendidas en ciertos epígrafes de las tarifas expresadas ya, sin duda para compensar la merma que esa limitación les produce en los ingresos don relación al ejercicio económico anterior, en el que cobraban su importe íntegro con más un recargo de 25 por 100 para atenciones de instrucción primaria, han elevado en un 25 p. § las cuotas que deben cobrar en el citado ejercicio. Juzga también improcedente ese aumento, porque grava con exceso las industrias sobre que recae, con tanto más motivo cuanto que con los otros recursos que se conceden á los Municipios y especialmente el impuesto de consumo de ganado, queda muy mejorada su anterior situación económica. A juicio del Negociado, la facultad que la Ley de Presupuestos atribuye á los Ayuutamientos para fijar esas cuotas, no es discrecional, puesto que la misma ley la sujeta á la aprobación de V. E. y afirma que debe formularse una tarifa general en la que se marquen los tipos máximos que en cada localidad puedan acordar los Municipios, como se ha hecho por el Gobierno General en anteriores ejercicios, aceptándose la exención acordada por la Junta Municipal de esta ciudad, á favor de los carros de fábrica, como beneficiosa al contribuyente. Y, en efecto, el Negociado ha formulado la tarifa y la ha sometido á la aprobación de V. E. El Consejo advierte que el párrafo iq del artículo u de la Ley de Presupuestos vigente, concede á los Ayuntamientos el 50 por 100 de todos los rendimientos que pueda producir el impuesto, sobre las industrias comprendidas en los números 26, 29 al 44, 79, 80, 83, 87 al 100 y 105 de la rarifa 2a y todas las comprendidas en la 5a, ó de patentes en vigor por el Reglamento de 15 de Abril de 1883, con las modificaciones introducidas por virtud de lo dispuesto en la Real orden de 15 de Marzo de 1884, de donde se sigue que la pretensión de los Ayuntamientos en este extremo, es conforme á la ley y no se aparta de los térjninos claros y positivos de la misma. En cuanto al aumento que proponen, debe estudiarse si la facultad que la ley les atribuye para verificarlo, es absoluta, ó si, como afirma el Negociado, reconoce alguna limitación. No es difícil resolver la duda, puesto que el mismo artículo 12 de la Ley de Presupuestos, después de la concesión á los Ayuntamientos, de ciertos epígrafes de las tarifas, afiade lo que sigue: «las cuales se harán efectivas por las cuotas que para cada localidad acuerden los Ayuntamientos con aprobación del Gobierno General.» De suerte que al Gobierno General incumbe aprobar ó no las cuotas, y es claro que en esta facultad se comprende la de fijar las que hayan de regir, si las fijadas por los Ayuntamientos no merecen su aprobación. Resta examinar si ei aumento está ó no justificado y si es conveniente á los intereses públicos. No está justificado, en sentir del Consejo, porque si bien se limita la concesión al 50 por 100 de los rendimientos de ciertas industrias, no es menos cierto que la Ley de Presupuestos vigente, otorga á los Ayuntamientos otros recargos y el impuesto de consumo, mejorando de este modo su situación y colocándolos en condiciones económicas mucho más favorables que en los anteriores ejercicios. Por lo que toca á la conveniencia del aumento, parece indudable al Consejo que no habrá quien se atreva á sostenerla, puesto que las industrias se hallaban ya muy recargadas y debiera estudiarse- el modo de aliviarlas, antes que el de hacer más pesados los tributos que las oprimen; y si el Estado se contentaba con las tarifas cedidas á los Ayuntamientos, no es justo que las Corporaciones populares se muestren más exigentes é infle-
xibles que el Fisco. Por todo lo expuesto, y teniendo en cuenta que la tarifa formulada por el Negociado, fija los tipos máximos que en cada localidad pueden acordar los Municipios, con sujeción al Reglamento del Subsidio industrial y de Comercio, el Consejo es de parecer que V. E. apruebe la expresada tarifa y acuerde que los Ayuntamientos no exijan más de las cuotas que en la misma se determinan.
TARIFA.
CUOTA PARA
Baños.
26 Barracas ó chozas aisladas en las márgenes de los ríos y-playas para uso de los bañistas................... .	2 .	2 .
Diversiones v espectáculos públicos.
CUOTA PARA
/—----—"N
el	el
Municipio. Estado. Pesos. Cls. Pesos, (¡te
34 Corridas de bueyes, vacas y novillos.
Se pagará por cada función;
En la .Habana, Regla y Marianao ...	25 .	25 .
En las demás poblaciones............ 12 50	12 50
En las plazas que no sean permanentes pagarán una mitad de las -respectivas cuotas.
De las cuotas señaladas á estas Empresas son responsables, en primer término, los empresarios ó arrendatarios de los circos, plazas ó locales donde se verifiquen las funciones, y en el caso de insolvencia de aquellos, los dueños de los mismos circos, plazas ó locales.
BAILES PUBLICOS.
29.	Empresas de teatros, entendiéndose como tales las que den funciones públicas de declamación, canto, espectáculos pantomímicos, coreográficos ó de cualquiera otra clase, pagarán:
Las que den funciones más de ocho meses, aunque varíe el personal ó el género, mitad del importe integro del producto de una entrada completa al Ayuntamiento y otra mitad al Estado.
Las que lo efectúen durante seis meses ú ocho, el treinta y siete y medio por ciento del importe íntegro del producto de una entrada completa al Ayuntamiento y otro 37já p- 8 Estado.
Las que lo efectúen durante tres ó seis meses, el 25 p. § del importe íntegro del producto de una entrada completa al Ayuntamiento y otro 25 p. g al Estado.
Las que lo efectúen durante uno ó tres meses, el i2j£ p. g del importe íntegro del producto de una entrada completa al Ayuntamiento y otro i2j^ p. g al Estado.
Las que lo efectúen durante menos de un mes, sin bajar de diez funciones, el 5 p. g del importe íntegro del producto de una entrada completa para el Municipio y otro 5 p. g para el Estado.
Las que den menos de diez funciones pagarán al Municipio el medio por ciento de la entrada completa de cada función , y otro medio por .ciento al Estado.
Para los efectos de esta contribución:
Se considerará Empresa de Teatros la reunióñ de varios actores que formen compañía para ejercer su profesión mancomunadamente, y también al dueño ó arrendatario del edificio cuando por su cuenta se den las funciones; y por temporadas para la aplicación del tiempo regulador señalado en la tarifa, la continuación de funciones en el mismo teatro por la propia Empresa, Compañía ó particular, aunque varíe el género de los espectáculos.
La liquidación de productos íntegros para determinar las respectivas cuotas de las Empresas de teatros, se verificará por los pecios ordinarios ó de despacho ^1 público, de todas las localidades y entradas, sin excepción alguna, aunque entre ellas las hubiere de propiedad particular.
Se entiende por entrada completa el producto de todos los asientos que el teatro contenga, sean ó-no de pagós y el de las entradas que á los mismos asientos dan acceso.
De las cuotas señaladas á esta Empresa, son responsables, en primer término, los empresarios ó arrendatario, de los teatros ó locales donde se verifiquen las funciones, y en el caso de insolvencia de aquéllos, los dueños de los mismos teatros ó locales.
Empresas de circos.
30.	Los de caballos ó ejercicios ecuestres, trabajos de gimnasia, juegos de manos y demás que se asimilen, pagarán:
Por temporadas de dos ó más meses, el 15 p. g de una entrada completa al Municipio y otro 15 p. g al Estado.
Por las de menos de dos meses, y más de qno, el 10 por 100 al Municipio de una entrada completa y otro 10 por 100 Estado.
Por la de menos de un mes, el 5 p. g de una entrada completa al Municipio y otro 5 p. g al Estado.
CUOTA PARA
r '	K—r
el el
Municipio. Estado.
Pesos. Cts Pesos. Cts
4	4
20 .	20 „
10 .	10 .
25 •	25 .
15 •
5*5*
50 .	5° •
25 •	25 .
Por de menos de diez funciones, sea cualquiera la población en que tenga lugar, por cada función.................
31	Carreras de caballos en hipódromos: Pagarán por cada función:
En la Habana y Marianao ......
En la demás poblaciones .......
32	Circos de gallos ó vallas.
Pagarán por cada dia que tengan lugar
las lidias ó peleas:
En la Habana................
En las poblaciones de ia, 2a y 3a clase .. En los demás pueblos ó poblados . . .
33	Corridas ó funciones de toros de muerte ó luchas de fieras en plazas permanentes.
Se pagará por cada una:
En la Habana, Regla y Marianao . . • En las demás poblaciones..............
35 Bailes públicos en teatros.
Se pagará por cada uno: En la Habana		 . . .	25 •	25	•
En las poblaciones de clase ....	10 .	10	•
En las de 2a y 3a		 .	5 •	5	•
En las demás poblaciones	 36 Bailes de pensión en salones y glorie-	2 50	2	5o
tas que pertenezcan á sociedades de			
rea jo.			
Se pagará por cada uno: En la Habana		10 .	10	•
En las poblaciones de iay 2a clase . . En Marianao y sus barriadas, las Puentes	5 •	5	•
y el Vedado		5 •	5	•
En las demás poblaciones		2 .	2	•
37 Bailes públicos de pensión en salones y glorietas que no pertenezcan á so-
ciedades dé recreo.
Se pagará por cada uno:
En la	Habana .........................  10	.	10	.
En las	poblaciones de 1a y 2aclase ...	5	•	5	.
En Marianao, las Puentes y el Vedado. .	5	.	5	.
En las	demás poblaciones................. 2	.	2	.
38	Bailes en casas particulares, siendo de pensión.
Se pagará por cada uno:
En la	Habana...........................  5	.	5	.
En las demás poblaciones de 1 a clase . .	2	50	2	50
En las	demás poblaciones ......	1	.	1	.
39	Bailes públicos de máscaras.
Se pagarán por cada uno, el doble de las cuotas mencionadas en los números anteriores.	*
De las cuotas señaladas á los bailes públicos, son responsables, en primer término, los empresarios ó arrendatarios de los locales donde se verifi-
quen, y en el caso de insolvencia de aquellos, los dueños délos mismos locales.
Se consideran como empresas ó empresarios de bailes públicos ó los particulares y á las sociedades de cualquiera clase, que den funciones de este género en teatros, salones ó jardines, por medio de billetes ó acciones de pago, ya se expendan en despacho
público, ya se repartan entre los socios.
Y. 40 Locales para patinar.
Pagarán, sea cualquiera ei tiempo que
funcionen durante	el año	.	....	10	.	10	.
41 Academias públicas de bailes llama-das escuelitas.
Paparán por cada baile:
En la Habana......................... 5	.	5	•
En las poblaciones	de	ia clase ....	2	50	2	5a
En las demás............  1	.	1	.
empresarios de conciertos.
42	Conciertos públicos en teatros.
Se pagará por cada uno:
En la Habana ...................... .	5.	5.
En las demás poblaciones................ 3	.	3	•
43	Conciertos públicos en salones y jar-diñes.
Se pagará por cada uno:
En la Habana	5	.	5	.
En lat demás poblaciones................ 2	•	2	•
Los conciertos formados de cuartetos ó sextetos y los de piano y canto, pagarán el 25 p. g de las cuotas respectivamente señaladas á los conciertos públicos, el cual se distribuirá entre el Municipio y el Estado por partes iguales.
Y 44 Jardines y locales de recreo en que se pague por entrar.
Se pagará por cada uno, sea cualquiera el tiempo en que esté abierto al público:
En la Habana, una patente de........... 50 •.	50 .
En las demás poblaciones, id . . . \ .	25 .	25 .1
Por los locales en que se verifiquen las Romerías y las Verbenas, se satisfarán las mismas cuotas en los casos en que se pague alguna cantidad por la entrada, sea cualquiera el tiempo que dure cada Romería ó cada Verbera.