GACETA DE LA HABANA
273
Comisaría de Guerra de la Habana
Inspección de Transportes y Embarcaciones menores.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado* res las dos subastas instaladas con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel y Reina Amalia, de Cabañas, durante el año económico actual, y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Intendente Militar en decreto de 2 del actual, se anuncia una convocatoria de proposiciones particulares que tendrá lugar en esta Inspección, á la una da tarde del 16 del corriente, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron en dichas subastas.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en hacerse cargo de este servicio, presenten en dicha oficina y hora indicada sus proposiciones particulares, en cuya dependencia estará de manifiesto de 11 á 4: de la tarde de los días laborables los expresados pliegos de condiciones y de precios ¡lí« mites.
Habana, 4 de Agosto de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Siginio E. Navarro.
Comisaría de Guerra de Santa Clara.
Inspección de los servicios Administrativos.
Dispuesto por el Sr. Intendente Militar de esta Isla,. en orden telegráfica fecha 24 del mes próximo pasado, se proceda á contratar la limpieza de la Letrina del Cuartel de Infantería de la plaza de Trinidad, se convoca por me- j dio del presente anuncio á una subasta pública, que si- 1 multáneamente tendrá lugar el dia 16 de Agosto á las doce de su mañana, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del mismo ramo de la plaza de la Habana, ante los Tribunales competentes que al efecto se hallarán constituidos media hora antes de la anunciada para el acto en los locales que ocupan respectivamente en la calle de San Cristóbal número 25 de esta ciudad y en el cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite aprobados por la Superioridad para que puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en la subasta, y las cual les habrán de redactar sus proposiciones con sujeción a-modelo estampado al pié de este anuncio y extendidas en papel del sello once de la vigente Ley de Timbre.
Santa Clara, 30 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, José de Sárraga y Rengel.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle . 4 . núm ero . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para contratar la limpieza de la Letrina del Cuartel de Infantéría de la Plaza de Trinidad y de los anuncios insertos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta del Gobierno y fijado en los sitios públicos de la localidad, se compromete á encargarse de dicho servicio al precio límite (ó con la rebaja de . . ) por cada metro cúbico de materias que se satisfagan y arrojen, con sujeción al pliego de condi c iones aprobado, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del depósito provisional prevenido.
[Fecha y f irma.]
Comisaría de Guerra de Santiago de Cuba.
D. Ricardo Benturas Asenci, Comisario de Guerra de primera clase y Jefe instructor de expedientes administrativos de esta Plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al Ayudante de Factor D. José Alvarez y Tapia, natural de León, casado y de profesión panadero, para que en el término de veinte días contados desde la publicación este edicto, se presente en esta Comisaría de Guerra en la calle A lta de la Carnicería, cuartel de Dol ores, con el objeto de evacuar una diligencia que le interesa, dándose en su caso noticia de su actual residencia.
Cuba, 13 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Jefe instructor,—Ricardo Benturas.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Material.
Las proposiciones para el suministro de tres mil cilindros de zinc pila Callaud, que hagan los Sres. almacenistas y comisionistas, y cuyo anuncio apareció ayer en este periódico oficial, se admitirán hasta el día 20 de los corrientes á las dos de la tarde, á cuya hora se abrirán los pliegos á presencia de los interesados, si asi lo desean, siendo preferida la proposición que presente más ventajas económicas.
Habana, 7 de Agosto de 1890.— El Administrador general, José M. Zapata.
Administración General de Rentas Estancadas y Loterías.
D. Celestino del Valle, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de la carta de pago número 290, correspondiente al sorteo 1,339.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho dias, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle el certificado correspondiente.
Habana Julio 26 de 1890.—A. El Marqués de Gaviria,
Tesorería central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévía presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío civil, día 6 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 79, por valor de $ 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,614 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que le sustituya.
Habana, 21 de Julio de 1890,—El Tesorero Central, Angel M aria Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Emilio R. Carbonell, Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria.
Hago saber: que se ha señalado la una del dia trece del corrieniete mes, para que tenga efecto, en mi despacho en esta principal, por segunda vez, por haber resultado desierta la primera, el acto de remate de los lotes de terreno del demolido ingenio «Nuestra Señora de la Concepción» y «San Diego» (á) el Cangre, embargados por réditos de censos y son los que á continuación se expresan:
19	Once caballerías, setenta y un cordeles, sesenta y ocho metros y treinta y ocho centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen seis sitios de labor qué ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de Don Pedro Hernández Travieso, D. Pedro y D. José Medina Rocha, D. Antonio Almeida Rodríguez, Da María González Rodríguez, Da Gertrudis Rocha y Da Rosario Acosta Hernández. Está situada esta superficie conocida por lote núm. dos, en el término municipal de Catalina, barrio de Ocafía, lindando por el Norte, con el camino Real de Giines á Madruga; por el Sur, con la finca «Unión;» por el Este, con callejón que la separa del lote núm. siete y por el Oeste, con otro callejón que la separa de terrenos conocidos por «Real Hacienda.» Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en once mil ciento cincuenta y ocho pesos ochenta centavos en oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á diez mil ciento veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos y las nuevas costas que se originen.
20	Siete caballerías, doscientos setenta y ocho cordeles, doscientos veinte y cinco metros y sesenta y seis centímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen once sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á nombre de los herederos de D. Juan Sosa, D. Anacleto Martínez Navarro, Don Nemesio Curiel, D. Sebastián Rivero Benítez, D. José Marrero Argaña, D. Antonio Ramos Hernández, D. Antonio Diaz Méndez, D. José Suárez González, herederos de Da Isabel Reyes y Da Lucila Gil de Ginebra. Está situada esta superficie conocida por lote núm. siete, en el término municipal de Catalina, barrio de Ocaña; lindando por el Norte, con el camino Real de Güines á Madruga y sitio «Guayabal,» que ocupa D. Vicente Martínez Ginzo; por el Sur, con el sitio «Buenavista,» que ocupa el mismo Ginzo; por el Este, con camino que va á San Nicolás, y por el Oeste, con callejón que la separa del lote núm. dos. Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en siete mil ochocientos cuarenta y ocho pesos noventa y siete centavos oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á seis mil quinientos treinta y cinco pesos quince centavos y las nuevas costas que se originen.
30 Siete caballerías, doscientos treinta y tres cordeles, cuatrocientos doce metros y doces céntímetros planos de tierra, con las casas, cercas, pozos y cuanto constituyen quince sitios de labor que ocupan dicha superficie y cultivados hoy á excepción de uno abandonado, á nombre de D. José Suero Diaz, D. Alejo Brito Pérez, D. Sixto Acos-
ta Zamora, D. Sixto, D. Modesto y D. Francisco Acosta Montero, D. Rafael y D. Marcelino Zamora Sánchez, Don Don Estanislao Montero, Don Pedro Gutiérrez, herederos de Da Carmen Gutiérrez y herederos de D. Camilo Acosta. Está situada esta superficie conocida' por lote no seis, en el término municipal de Madruga, barrio de San Blas; lindando por el Norte, con el camino Real de Güines á Madruga y los sitios «San Andrés» y «Reglita,» que respectivamente ocupan D; Vicente Martínez Ginzo y D. Francisco Rocha Armas; por el Sur, con el potrero «Manga Larga;» por el Este, con finca ‘‘San Andrés,” otra de D. Manuel Sánchez y el referido sitio * ‘Reglita,” y por el Oeste, con camino que vá á San Nicolás y el ante expresado sitio “San Andrés.” Ha sido tasada con todas sus pertenencias, en ocho mil trescientos doce pesos sesenta y cinco centavos oro y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos, su adeudo, ascendente hasta hoy á seis mil cincuenta y tres pesos doce centavos y las nuevas costas que se originen.
49 Un sitio de labor titulado “Represa,” con todas sus pertenencias de la propiedad de Don Vicente Martínez Ginzo, compuesto de dos caballerías, ciento sesenta y cinco cordeles, diez metros y cuarenta y cinco centímetros planos de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio de San Blás; lindando por el Norte, con finca de D. Francisco Reyes; por el Sur, con el camino Real de Güines á Madruga; por el Este, con finca de D. Cristóbal Gil y por el Oeste, con el ingenio «Esperanza.» Ha sido tasado en dos mil quinientos treinta pesos cuarenta y cinco centavos en oro y no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo menos, los dos tercios de dicha cantidad.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliegos cerrados y en papel del sello 129 acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del importe de la tasación de las tierras que se soliciten obtener.
Se admitirán proposiciones por uno ó mas lotes, prefiriendo la que solicite más ó el-todo, siempre que el precio que se ofrezca por cada uno, no sea menor que las ofertas por separado.
En cualquiera de los casos en que entre las mejores ofertas resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por espacio de diez minutos, á fin de que este decida el favorecido.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe del débito de las tierras que se adjudiquen, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia, y el resto, si resultare, en el dia que se otorgue la escritura.
Para cualquier otro particular de que deseen enterarse los interesados, prodrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración, hasta el dia del remate, donde están los antecedentes y el plano de las tierras.
Habana, Agosto 19 de 1890.—Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 1^ de la K. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.			
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cb.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero	 « Importación	 « Exportación	 « Carga y descarga « Depósito Mercan*	94 25 20048 59 120 68 1323 10	'••••% •••	94 25 20048 59 120 68 1323 10
c Multas por infrac- ciones			 « Resultas de 1888 á 1889		63 95			63 95
			
Suma.......		21650 57		21650 57