GACETA DE LA HABANA.
215
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA,—CENTRO.
Juzgado de de primera instancia del distrito Centro, Tacón, número 2, Escribanía de D. José Esclápet, San Ig-‘ nació, número 5.
En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, se ha presentado una demanda de pobreza que ha correspondido en turno A mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por el procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, A nombre y con po ier de D. Francisco Javier Prado y Jaime, prévia para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de D. Fernando Calves, que la componen sus hijos D. Fernando, D. Antonio, D. Pedro y la incapacitada D* Concepción, y se ha dictado por el expresado Sr. Juez, la providencia que copiada A la letra así:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana diez y nueve de Abril d,e 1890.—Visto lo que se pide en el anterior escrito y toda vez que se han recibido las resultas A que se contrae y con lo que quedan establecidos los requisitos establee idos en el artículo 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se admite la demanda formulada en escrito de fojas 1? de pobreza de D. Francisco Javier Prado y Jaime, que se sustanciará con la sucesión de D. Fernando Calves, que la componen sus hijos D. Fernando, D. Antonio, D. Pedro y la incapacitada D* Concepción, representada por el Curador ejemplar su hermano D. Fernando, y con el Ministerio Fiscal, emplazándoles para que dentro del término de nueve días comparezcan A contestarla, bajo apercibimiento A dichos colitigantes de que si no comparecen se sustanciará solo con el Ministerio Fiscal, como dispone el artículo 30 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para lo cual manifieste el procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, cual sea la actual residencia de la sucesión de D, Fernando Calves.—Lo mandó y firma 8. S. de que doy fe¿—Vicente Pardo.—Ante mí, José^ Esclápet.—En su vista, ignorándose el domicilio de D. Antonio Calves Márques, le emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en lugar público y de costumbre en esta ciudad é insertará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, quedando en mi poder y á su disposición la copia de la demanda presentada, para que dentro del término de nueve días comparezca á contestarla, bajo apercibimiento de que si no comparece se sustanciará solo con el Ministerio Fiscal; parándole el mismo perjuicio ue si se le emplazara en su persona. Habana 18 de Julio e 1890.—José Esclápet.	290 T 30
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por Don Ramón Zubizarreta, como legítimo consorte de D? Amalia Díaz y Fernández, contra Don José Miranda, sobre cancelación de una hipoteca de mil pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia. —En la Ciudad de la Habana á catorce de Julio de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta Ciudad, Visto este juicio declarativo de menor cuantía de una parte como demandante Don Ramón Zubizarreta, como legítimo consorte de D* Amalia Díaz y Fernández, representado por sí mismo bajo la dirección de los letrados Don N. Estrada y Mora, Don Emilio Ferrer y Pisabia y D. Ignacio Remirez, siendo su profesión procurador público y vecino de la calzada de Jesús del Monte número quinientos cuarenta y nueve y de la otra parte Don José Miranda, demandado sin representación por estar en rebeldía y de ignorado domicilio, para á que se cancele una hipoteca de mil pesos en oro, constituido á su favor en la casa calzada de J esus del Monte número cuatrocientos setenta y cuatro.—Fallo: que declarando con lugar la demanda establecida por Don Ramón Zubizarreta, como le-ítimo consorte de D* Amalia Díaz y Fernández, debo con-enar y condeno á Don José Miranda á que cancele la hipoteca de mil pesos en oro constituida á bu favor en la casa calzada ae Jesús del Monte número cuatrocientos setenta y cuatro, según escritura de veinte y tres de Enero de mil ochocientos treinta y cuatro, otorgada ante el Notario Don Joije Díaz Rodríguez, por estar proscripta con las costas á su cargo y luego que esta sentencia sea firme, líbrese mandamiento por duplicado al Registrador de la propiedad de esta Ciudad, con los insertos necesarios para que practique la cancelación dispuesta. Y estando declarado ¡en rebeldía el demandado notiffquésele esta sentencia en la forma que previenen los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho, de la Ley de Enjuiciamiento Civil.. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Fardo.—La anterior sentencia ha sido leída y publicada y firmada por el Br. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en este día de que doy fé. Habana Julio catorce de mil’ochocientos noventa.—Ante mí, -Arturo Galletti.—Y para notificar dicha sentencia al demandado Don José Miranda, mediante que se halla constituido y declarado en rebeldía por ignorarse su domicilio, se publica este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, parándole el perjuicio á que hubiere lugar én derecho.—Habana Julio 17 de 1890,—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	329 P 29
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por este edicto se llama por tercera vez A las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados á su fallecimiento por Doña Natalia Prats y Valdés, natural y vecina de esta, soltera y de 27 años, é hija D. José y de Dofia Antonia, la cual falleció ep diez de Enero de 1877, á fin de que se presenten en el término de 2 meses á deducir las acciones de que crean asistido y con apercibimiento si no comparecen de que se d eclarará vacante la herencia si nad ie la solicita. Que así lo tengo dispuesto en el abintestato de dicha Prats. Dado en la Habana á tres de J ulio de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Luis Blanco.	232 29
PUERTO PRINCIPE.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Jaez de primera instancia de esta capital, etc.
Por el presente edicto, se haee saber á la sucesión de D. Gaspar de Agüero y Sánchez, la citación que expresa la cédula siguiente:—Sres. sucesores de D. Gaspar Agüero Sánchez.—En los autos testamentarios de D. Mariano Agüero Estrada y Doña María de la Caridad de Varona, á escrito de la representación de D. Edmundo Leónidas Agüero, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudaa, en providencia de once del actual, se cite á los in teresados para que comparezcan en el Juzgado á las ocho y
media de la mafiana del día treinta del corriente, con el fin de que se pongan de acuerdo sobre si debe seguir el juicio por el procedimiento de la anterior Ley de Enjuiciamiento Civil ó por el de la vigente. E ignorándose el domicilio é individuos que compongan la sucesión de dicho D. Gaspar Agüero Sánchez, uno de tales interesados, como legatario de parte alícuota del caudal de Dofia Josefa de sus apellidos, heredera esta á su vez de los referidos D. Mariano Agüero y Dofia María de la Caridad de Varona, se les cita por medio de esta cédula que se fija en sitio público, para la comparecencia dispuesta el día, hora y lugar expresados, en la inteligencia de que de no verificarla les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe, Julio 15 de 1890.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados, se libra el presente. Puerto Príncipe, Julio 15 de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. Fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
327 T 29
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente, se convocan á las personas qu9 se creyeren en derecho para hacer alguna reclamación contra la fiánza prestada por el Procurador que fué de este Juzgado D. Juan Francisco Hernández, para que en el término de treinta días, contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este J uz-gado, con apercibimiento de que transcurrido dicho término se procederá á la cancelación de la fiánza, si no formu-lacen instancia. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, libro el presente en Marianao á 15 de Julio de 1890.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Emilio Moreu.	231 30
Juzgado de instrucción de la Audiencia, de nueva creación.
Desde esta fecha ha tomado posesión del mismo, el Sr. Don Francisco O. Ramírez, habiendo establecido sus oficinas en la calle de Tacón, número 2, entresuelos.
Habana, Julio 26 de 1890.
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Este, ha di»* puesto por ante mí y á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra la parda Rita Díaz y López, por lesiones, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de cinco días, á la expresada parda Rita Díaz, vecina que fué de Amistad número diez y siete y á la de igual clase María Teresa Martínez, que igualmente apareció residir en la calle de la Samaritana, accesoria correspondiente al número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habana; y para que comparezcan A las once de la mafiana del día dos del entrante mes de Agosto, ante la Sección primera de de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, donde se verá en juicio oral y público la ántes mencionada causa. Habana Julio 26 de 1890.—José María Bolís.	331 I 28
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha en la causa formada por homicidio de Don Francisco de P. Mavilio y Morejón, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Merced, que debió residir en la calle de Animas esquina A Galeano y A un cocinero que trabajó en la casa Industria, ciento treinta, así como á cualquier persona que pueda dar razón de como ocurriera el hecho, á fin de que en el término de quinto día, oontados desde la primera publicación comparezcan en este Juzgado á declarar. Habana Julio diez y seis de 1890.—José Clemente Santos.	) 289 I 30
El Sr. Ju?z de instrucción del distriro del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio. á D? Ana Cuatromanos, Don Plácido Mayo, D? Ana Perez y Don Juan Pazas, para que dentro de quinto día contados desde la primera publicación, comparezcan en este Juzgado, A prestar declaración en la causa que se sigue por estafa A Don Juan Barbas. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana 16 de Julio dell890.—José Clemente Santos.	240 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, po ante hií, en causa que se instruye por estafa de un peso, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Petrona Moré, cocinera y vecina que fué de lá calle de San Miguel, número 6, para que se presente en el Juzgado, sito en Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente. Habana, Julio 9 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos.	237 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta Capital, ha dispuesto qus por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Julio González, natural de la Habana, de treinta y ocho años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Alambique esquina á Puerta Cerrada, para que comparezca en este Juzgedo, sito en la calle de Escobar número oohenta y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones que recibió el pardo Alfredo Eulogio López.—Habana Julio 16 de 1890.—José Clemente Santos.
238 I 27
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque, á D. Casimiro Rodríguez, vecino que fué de Píoota sesenta y seis, para que en el. término de quinto día después que se publique esta convocatoria se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jus- i ticia en la cansa que se instruye por amenazas al mismo. , —Habana, Julio 18 de 1890—Mariano de Quesada.
246 I 30
Don Marcos Antonio Longa, Jaez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á j D. Jacinto Valdés, natural y vecino de esta, de 24 afios, soltero, jornalero, sin instrucción; A fin de que dentro del término de diez días se presente ante la Sección segunda de lo Crimi-minal de la Excma. Audiencia, en la cansa que se le sigue en unión de otro por tentativa de robo y lesiones, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á'las autoridades civiles y militares, la captura y prisión del mencionado Valdés. Habana, Julio 25 de 1890.— Marcos Antonio Longa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	314 T 30
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librado por la Superioridad á virtud de la causa seguida contra Don Feliciano Llanos, por estafa
N .
A Don P. Goll y Compañía; que por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial se convoque al testigo Don Fer-nándó Santos, áfin de qne comparezca en la Sección segunda de la Sala de lo criminal de esta Real Audiencia, á las once de la mafiana del día 5 de Agosto próximo, para la sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana Julio 26 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
349 I 28
CIEN FUEG OS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Monzón, natural de Cantón, de 42 afios de edad, del comercio y vecino de Rodas, para que en el término de diez días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en el Juzgado de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en causa que se le seguia por juego prohibido; bajo apercibimienio si no lo verifica de declarársele rebelde, contumáz y pararle los perjuicios que en difinitiva pueda caberle. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que sepan su paradero, procedan ásu detención y conducción A este Juzgado, pues en ello se interesa la buena administración de justicia. Cien-fuegos, Julio 4 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongo.	211 I 30
D. Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Jaez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Don Francisco Gómez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Antonio Moreno Ruíz, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le pararán los perj ulcios á que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que sepan su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel de esta Ciudad.—Cienfuegos Jul*o 14 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jaoin-to Guerra.	235 I 80
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de ins trucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Gabriel Sánchez Valdés, natural de Ságua, soltero, tabaquero, como de veinte y cinco afios de edad, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse déla culpa qne le resulta en la causa por lesiones á la morena Flora Sánchez, bajo apercibimiento si así no )o hiciere de declarársele rebelde contumáz y pararles los peijnicios que la Ley sefialá. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su detensión y remisión á la R°al Cárcel de esta Ciudad. Cienfuegos 11 de Julio de 1890.—Caramés.— Ante mí, José Sotolongo.	236 I 30
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez do instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Duarte y López, para que en el término de diez días comparezca A ser notificado, citado y emplazado, para ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, por haberse terminado la causa que se le seguía por rapto de D? Inés Sotolongo, bajo apercibimiento si no lo verifica de declarársele rebelde, contumáz y pararle los perjuicios que en definitivo pueda caberle, Y encargo á todas las autoridades que sepan su paradero, procedan A su detensión y conducción á la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, pues en. ello se interesa la buena administración de justicia.—Cien-fuegos 4 de Julio de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongo.	293 I 27
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez Municipal y de instrucción accidental de este Distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía procedan á la detención á la cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que sin justo titulo posean un caballo color oscuro, cuatro patas blancas, de seis y media cuartas, lucero corrido y marcado con los hierros A. G. y C. G. hurtado á Don José Mesa y Hevia. —Bejucal 17 de Julio de 1890—Manuel de la Concepción.-Por mandado de S. Sría, Gaspar Varona. 241 I 30 Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de Bejucal.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionario» y agentes de la policía judioial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una potranca dorada, de seis cuartas, hurtada ai moreno Rr fael Lage. Bejucal, Julio 15 de 1890. - Manuel de la Concepción.—Por mandado deS. S., Gaspar Baroua.	230 I 30
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Díaz, de estatura regular, delgado, trigueño, ojos negros, barba naciente, bigote negro largo, con una cicatriz en un lado de la cara, para que en el, término de diez días se presente en la cárcel, de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s¡e.le sigue por rapto de D* Felipa Rodríguez, seguro q.ue si a9Í lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario ae le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Julio 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de 8. S., Gaspar Barona.
182 I 30
REMEDIOS.
El Sr. Juez de instrucción de este término, en providencia dictada, por ante mí, en el día de hoy, en causa por lesiones mutuas contra D. Francisco Claro Caballero y D. Bautista Cartalla y Soto, se ha servido disponer sea citado de comparendo ante el mismo, A fin de hacerle un requerimiento en dicha causa, por. virtud de carta orden de la Audiencia de Santa Clara; en el bien entendido qne si no se presenta como se le previene quedará incurso en la multa de doce pesetas, cincuenta céntimos á ciento veinte y oinco pesetas, sin perjuicio de exigirle las demás responsabilidades á que se haga aeaeedor. con arreglo al número quinto del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Remedios, Jallo 12 de 1890.—El Secretario de instrucción, Pe lro Mon-talván.	227 I 30
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de ins-trución etc.
Por la presente y de orden del Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se cita para que en el término de diez días se presente en la Secretaría á mi cargo, á D. José Daniel