GACETA DE LA HABANA.
107
fante, coutra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, sobre pesos, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se ha servido disponer, en providencia de seis del corriente, en virtud de ignorarse el dómicili V de la sociedad deudora, que la componen sus hijos Don Anacleto, D* Al-tagracia, D* Paulina, D® Josefa, Don Justo y Don Pablo y su viuda Isabel E. Martín de Scía, se le cite de remate, para que en el término improrrogable ,de nueve días útiles puedan, si quieren oponerse a lá# ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao Junio veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Sausa.—if para su publicación en lavGaceta oficial, se libra el presente en su fecha.—Arístides Marágíiano.—Ante mí, Luís de J. Sausa.—Es cópia para la publicación expresada.—Luís de J. Sausa.	72 T 12
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
En la demanda de insolvencia promovida por el procurador D. Miguel Marrero, á nombre de D. Antonio Pérez y Linares, como curador del menor D. Alonso Adriano Fernández, á consecuencia del incidente sobre remoción del anterior curador D. Francisco Martínez Sánchez, y rendición de sus cuentas, ignorándose el domicilio^de los demandados D. Francisco Martín Sánchez y D. Félix Govín
Íf Domínguez, he dispuesto que por medio de la Gaceta de a Habana y Boletín Oficial de la provincia, se les confiera trá8ládó de la misma, insertándose' la cédula que dibe así: —El Sr. D. Juan Víctor Pichardo, Juez deprimera instancia de esta villa y sútjúrisdicóíóu, por auto fecha primero del actual, dictado en la demanda de insolvencia promovida por D. Antonio Pérez y Linares, en concepto de curador del menor D. Alonso Adrián Fernández, para litigar contra sn anterior curador D. Francisco Martín Sánchez y D. Félix Govín y Domínguez, en el incidente de reihosión del primero del cargo'de curador que desempeñaba del expresado menor y rendición de sus cuenta», ha dispuesto que de la expresada demanda se confiera traslado á los expresados D. Francisco Martínez y D. Félix Govín, cuyos .domicilios se ignoran,' por término de-seis días; para que, la contesten, paeviniéndoJes qué si no comparecieren -les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII, Julio 5 de 1890.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente edicto en Alfonso XII á 5 ae Julio dé'1890.—Juan V. Pich »rdo. Eugenio Pérez Cubas.	132 T 12
Juzgados ile Instrucción,
tro del término de diez días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sección segunda de lo Criminal de la Excma, Audiencia, á los resultados de la causa que en unión de otro se lé sigeu por lesiones en rifia; cierto y seguro de que si a«í lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t»e le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades militaros y civiles, la captura v prisión del mencionado Pineda Palacios. Y para su publicación por el periódico oficial, libro el presente. Habana, Julio 1? de 1890.—Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pes9ino.	15 I 13
HABANAGESTE, oí; •
El Sr. Jue& de -instrucción del Distrito del Este,<ipor ante miel Secretario, ha dispueftpj á virtud de ca¡rta oruen de la Superioridad en causa contra D. José Fernández de la-Presa, por estafa á Don Emilio García Cuervo, se cite por tres números de la Gaeetá oficial, á dicho García Cuervo, para que;e>ipfe ^l^g^sente jnas dé Julio, á las once de su mañana se preseute ante là nécciÓn pnmera de la Real Sala de \p criminal déla Exciua. Audiencia por haberse señalado,en eso día Ja abitai etì$p|to§iQ, oraj y público de la reíprida <ú^u?a.rr^^aimv ju)m .U jd©,,J.89üT-pEl, Secretario, Ful¿énci£r dè ia Vega. v	' 134*á I - 7$
D. Elpidio Abril $ García, Juez ¿Le instrucción del distrito
Este de psta ospitai. ,	_~	i . tv.. *
Por este primer edicto, citófmmo y emplazo fiD, Francisco González.VUhuml, cuyas; generales se ignoran,, para que en e} términotde nueve días, se presente en la cárcel píh blica de esta ciudad,, pues’ así Jó he dispuesto á virtud de carta orden de fá'Superíoridáa/' librada en causa que en unión de otro se le siguió por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumáz, teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores que ocurran. Habana, julio l?~de 1890.—Elpidio Abril.—El Secreteaio, José María Solis.	22 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito ded. Este de esta ciudad, en causa que instruye por hurto/ ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta Ciudad, se citen á tres pardas que en circunstancias de fr en, un, coche el día 9 del actual como á la úna de la tárde'por lá1 cálle de Cuba, esquina á Lamparilla, dicese.quede r^ué arrebatada á una de ella* un billete deá 25 pesos, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para sn cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1890.—El Secretario, 'Fulgencio dé la Vega.
48 I 15
HABANA.—CENDRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Inchausti, matura! de la Ha baña, solté? ro, albañil, de 25 años, hijo de Casimiro y Ambròsia, para que dentro, del término de diez días se presente en la cárcel públ5oa, á descargarse de fa culpa que le* fesulta en causa por estafa al moreno Agustín Gastiedumend. Y al propio encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y. captura de dicho sujeto, remitiéndolo en su caso al lugar quécorresponda. á disposición de este Juzgad©. Habana, Julio 3 de 1890—Julio Maciá Vázquez.— José Clemente Santos.	57 I 15
A consecuencia de càusa seguida ^ordesiones que en riña se infirieron la morena María Mata y Cárdenas y D. Alvaro García, ha dispuesto ;elj ;:Sr. , Ju.ez ,<Jeinstrucción del Centro, que por tres,números aela Gaceta óncíál'séóótivo-que á Jas expresadas M*' Mata, y Alvaro G'arcía, emplazándolas, para que en el término de quinto día, se presenten en el Juzgado Municipal de Guadalupe, .áHá-,celebración del juicio de faltas á que fueron reducidas dichas diligencias, apercibid ós' denue¿si do comparecen les iparará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación libro Ja presente.—Habana y Julio 5 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos.	•	86 I 13
El Sr. Juez de iostaucción del1 Centro, á virtud de exhurto del de Cienf uegos, en causa por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Jaun Crespo, para que oomparezca el día 21 de Julio. veni.cl.prp, ante la AÍidien-de lo Criminal de Santa piará, á lá una de s’u ‘tardé; mara celebrar juicio orar en’ iá^lndióádá báub'áV'^Habád^ Junio 29 de Ì890.1—José Ciernen!é Saiitos.,r ’'ib hr-s 32 : 1.13
.^Wv*io*iooob 8f©ai obaídi-'j as
HABANA^Ófe&frB’.ft sal .
Don Márcos Antonio Longa, Juez de instrucción interino del distrito.'Geste de esta capital. . .
Por esté mi primer 'edictb’ y .pregón, ytojllíátno'y emplazo á D. Severiauo Pineda y Palacios, á fin de que den-
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y de primera instanoia de este distrito.
Por esta mi carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Lúeas Galaúo àlias'Lforens, natural de esta cindad, vecino de Maisí, soltero, labrador, de 27 años de edad Abijo de,Zoila, para que dentro del término de treinta días á contar desde la última publicación de esté edicto, se presente en la cárcel pública ó este Juzgado, á estar á derecho énla causa que se le sigue por hurto de una mula, seguro de que si a9Í lo hiciere*se le administrará justicia y de ho verificarle se le declaraaá rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Léy. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de las mismas, procedan á la busca y conducción á éste Juzgado del referido Lúeas.Galano, remitiéndolo á mí disposición. Baracoa, Junio 12 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandado de S.* S., José Pino.
16 I 13
BAYAMO.
Ignorándose el paradero de D. Tomás Fleites Gómez, cuya conduccióh ante este Juzgado he decretado en la cause número 31, que contra él instruyo por hurto, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su remisión ante este Juzgado, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas. A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado.—Tomás Fleites Gómez, hijo de D. Pedro y D* Inocencia, soltero, de 35 años de edad, oficio jornalero, raza blanca, estatura corpulenta, color, ojos, háríz,1 boca* bairba y cara no constan. Dios guarde á V. ¡3, muchbá.T-^á5fam°5 #5 dé Junio de 1860. Eduardo Alvarez.
Sr. Juez de instrucción £©.........
1: 44'til 13
.	f f^CÍlip üí) : iGJENFUEGOP.; .
Dúo ‘ Máüiieí’&e Jaéds baváínós.y Valle de Paz, Juez de primera instan cía. y Je'liiaíruccfión.ae este, punido. /. ¡ J Por la,presente requisitoria, citoi llapaq y. emplazo aí mbretioiCñemejite Zerquera, hatqral ae TrmìdMr, rconcro de 40-afím dei edad, cagado,j car^intéro^ae oiuipá en eáuckr.ni-* ños, usa bigote grande, es muy catedrático> yxsonriente^para que en el término de treinta días contados; desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, pues así lo he dispuesto á virtud de la causa que se Je sigue por lesiones á las morenas -Sebera Vivés y Celestina Estable; seguro de que si no compatdcé*?©•fe declarará rebelde ycontumáz ó incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas lag á^prjdMíes òivì-lés1!^ militares que tengan condciinieatp de su paradero, lo remitan á la cárcel citada. Cienruegos i? de 1890.—Manuel de Jesús CavMnés.— Ante mí, José Soto-longo. y I l ¡]\ '. jíj'j . ir	4 1 J3
Don Sebá8tiáú Fuj^á; y Séáiret,; Juez; de instrucción; Accidental de está" ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rqyeé Caline, natural ,<le esta ciudad, soltero, de diez y siete años dé edad y jornalero, para que en el tèrmi-, no de treiuta días; cómparezca en'la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesión; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justjcia y dé ño yètifiòarlb se^ le declarará rebelde,, parándole el perjuicio consiguiente á que hubiere lugar con ^r regí o á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tenga conocimiento de su paradero; procedan á su busca v. captura, remitiéndolo á la referida cárcel y á disposición de Veste .Tuzgado, eu lo que so iñtereisa la buena administración de justicia.—Cienfuegos, Junio 16 de 1890.—Sebastián F.uxá’.^Anté ini, [Jacinto -Guerra.
2 I 12
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Jnez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana á D. Pablo' López, de oficio zapatero, que trabajaba'en Octubre del año próximo, pasado en Santa Cruz de los Pinos, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye ’por injurias á la autoridad; fuera de su presencia; contra D. José Dayón y Larreta. San Cristóbal, Junio 26 de. 1890.—Ja-cobo González y Go van tes.	’	47 í 13
SANTA CLARA.
ras de la audiencia del día que estime, dentro del quinto. Güines. Julio 1? de 1890.—Antonio Navarro Romero.
50 I 13
CARDENAS.
•Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Irene Sánchez Bernal, natural dé Pipián, soltero, de campo, de 19 años y vecino de Cimarrones, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto» estando seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Ja mas recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para loa demás trámites del juicio.—Cárdenas Julio 1? de 1890.—José Garoía dé Paredes.—Ante mí, Domigo Pérez Mánso.—Y para que sé inserte en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdena?, fecha ut súpra —Domingo Perez Manso.
55 I 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Camps y Camps,. Juez de inducción interino de este distrito JuáioiaL^ •	- i CJ	. i ®
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Alfonso, conocido por Antonio, para que dentro del término de diéz días sé presente ¿ñ esté Juzgado, á fin de que sea notificado y emplazado en la causa que se le sigjue pqi? húrtú; apercibido dé 'que será declarado rebelde y Ye p&Tára'ér perjuicio á qdé hubiere lugar con arreglo á la Ley si no se presentare. Santa Clara, Junio 27 de 1890.— Pedro/Cáínpfs.—Manuel García • Garófalo.1	• 14 1, j;13 ; j
El Sr. Juez esta‘Ciudad y 'su partido,ha dispuesto 1 en Causa por robo á D. Jpsé Trían a, se cite á D. Jaime Esquirol, áílijis Noy y D. Tomás; Cruz,:. vecinos que fueron del Calabazar, para,	;cpmpaj.*,ezc^xi;^u este Juzgado., con ur-
gencia á decláfái^ éñ dicha catídk. Santa C1 ata,' Junio 27< aé 1890.—El Secretario, Manuel García GaróLlo.
-------------------12 i -12 - ;-
El Sr. Juez, ha dispuesto en la causa que se sigue po-éoacción y huxtp á. D. Jqs^IM^ne„ta,,.,se cite á éste, para que con toda ur-geneiái, cpmha^&Ta^éu-fstáJj'fizgado á declarar. Santa Craia"Jññ'ior2u	—El Sécrétario Manuel
I García Garófalo.	_	13 I 12
\klí üd ; >i‘>«Lüfioe3E[iiaís.ó6 ■.
( Eí Si*. Juez de instrucción de este*disísito, ante mí, lia dispuesto pói* ^rbjvideñciá'dé éáta - fecha én lá catísa; seguir I da por hurto á D^Fj^néi^4^d.^^r^»>©9ñtr&^ijl99érHérr) nández y- otros, se convoque por este medio a D. PaStói* va* sallo, álias Güfga, vecino	J osé de *ïàs La^jas,' para que
Comparezca en este Juzgado, sito en la de .calle ;Vaidés,v ,n? 30, á evacuar un acto de justicia en dicha’ causa, á’ lás lio-
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su par judicial, por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra el moronp Prudencio Portillo, por hurto de un cochino á D. Andrés de León, se convoque éu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á el pardo Gil de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto justicia en la expresada causa. Y para su publicación en el periódico de referencia, extiendo la presénte. Sagua la Grande, Julio 2 de 1890.—Avelino Betancourt.
5
Don Federico S. Lsge y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Suárez Meneses ó Menencia, natural de Guanabacoa, vecino de Sagua, soltero, de 20 años de edad, para que dentro^ de diez días se presente en este Juzgado á hacer efectiva la’ multa de 325 pesetas impuesta en la causa que" se le sigue por tentativa de hurto á D. Mauuel Suárez Díaz, - cuyo delito se cometió el día 31 de Diciembre de 1888/en Santo Domingo* cierto y seguro dé que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á este Juzgado, x cumpliendo lo mandado para su publicación. en la Gaceta oficial, libro la presente eü Sagua .íá,Grande á 2’dé Julio de 1890.—Ledo. Federico S. dé Lago.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	- :1!-	■ ■	J54 í ' 151
GUANA JA Y,
Don José María Vélez y Vázquez, Juez deprimera' instancia en propiedad de este distrito» > •	- ;;	j .¡
Por medio del presente se convocan á los parient*es ^ue> tenga en esta Isla el asiático Pastor Apác) dé 55 años desdad y vecino que era del íngeuio “Asunción,” en el término municipal .de Quiebrahacha, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren .mostrarse parte en el sumario que se instruye por homici-IcHo de dicho- Pastor.. Guanajay, Junio 28 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. A rocha»
1919 1(1 MI
REMEDIOS.
Don Jtifael Morales y Prieto, Juez de instrucción de ; esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplázo af moreno José Isabel, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días comparezca en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Dionisio Carrillo, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 28 de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.
1918 I*1R
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partida judicial etc.
Por lá presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez, (á)'Sinsonte, natural de Cárdenas, estado soltero, oficio cocinero, edad 20 años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, á cumplirla condena en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re-bélde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arreglo ála Ley.—Colón Junio 28 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretai io, Manuel V. Lavaría.	30 I 13
D. Félix 'S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y sü partido, etc. [ I j ;
Por el presenté 2? éaiptó, citó, 1 lanío y emplazo al pardo Hipólito Oceguéra, natural de Roque, vécino de Cárdenas,' estado soltero, oficio campo, edad 31 años, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á cumplir la condena en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oiráfyfedministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lagar con arreglo á la Ley.—Colón Junio 2« de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	31 I 13
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de éste partido Judicial* etc.
Por el presenté edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Pérfez ó Poy, hijo de Autonio y de María, natural de Sabanillas, provincia de Matanzas, vecino de Alfonso XII, estado soltero, oficio labrador, edad.35 años, instrucción no tiene, para que en le término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por quebrantamiento de conden a, cierto y seguro de que si así lo hiciere .se je oirá y administrará justicia y en caso contrario-sé le ‘declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arregló* á la Ley.-kCoJón, Junio 28 de ,1890.'—Félix S. Varona*.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	29 T Í3
D.1 Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su • | i pérfido, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llaino^ .y ' emplazo al •_ pardo José González y Benitez, hijo de Francisco y dé María, natural de la Habana, provincia de Idem, vecino de Matanzas, estado, soltero, oficio labrador* edad 21 años,, ins-trución no tiene, para que en el término de 9 días se presente en la éáifcél d©.;villa á cumplir Condena que solo sigue por lesiones, cielito y seguró de- ai así lo hiciere se le Oirá y ádmiiíistrafá5 justicia y onicasoí cóiitráríó se lé ■ dé ciar rará rebelde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la: Ley.-—Colón Junio 28 de 1890.—Félix S. Varona.— El'Secretario, Manuel V. Lavarría. (f 28 I . 13.