504
GACETA DE LA HABANA
dido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Si el rematador dejara de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma es apartare de cualquiera de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la víalde apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
23.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competa contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
24.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma le-•gal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo »que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
25.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sea de la clase que fueren, ni podrá éste fundado en ellos, solicitar la rescisión de este •contrato.
26.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al •modelo que se inserta á continuación de este pliego.
27.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción •de los Jueces de esta ciudad.
28.	Si al terminarse el contrato no hubiere el Ayuntamiento celebrado nueva subasta, el rematador queda •obligado á continuar bajo las mismas condiciones y por el precio que corresponda, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento determine otra cosa; en ningún caso podrá obligarse á continuar al rematador por mayor tiempo que el de tres meses á contar desde la terminación de su -contrato.
29.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.
Matanzas, 27 de Agosto de 1890.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña; enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de Mesillas», en el Mercado, por uno ó más años, á contar desde el de 1890 á 91 inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término de . . . años, la cantidad de (aquí el precio y las mejoras que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.—Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
Ilústre Ayuntamiento de San José de los Ramos-
Don Boque del Bío Menéndez, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de San José de los Bamos.
En el procedimiento de apremio seguido por este Ayuntamiento en cobro de la contribución municipal del demolido ingenio Hatuey, de la propiedad de la Sra. Da Bosa Madan de Lsguardia, correspondiente á los años de 1886 á 1887; 1887 á 1888 y 1888 á 1889, se ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia y por edictos en los lugares de costumbre á D? Josefa, D. Vicente, Da Merced, Da Joaquina, D. Julián, D. Agustín y D. Cristóbal de Laguardia, sucesión de D. Patricio de La-guardia, D? Emilia Laureana, D? María del Rosario y D. Pedro Ramón García; á D. Guillermo Neilson ó sus heredaros, al Ledo. D. Rodrigo Ponce de León y D. Manuel Alvarez A ce vedo, hipotecarios de dicho ingenio Hatuey, para que dentro del término legal vengan, si les conviniere, á intervenir en las diligencias de avalúo y subasta del fundo del mismo que ha sido embargado á las resultas del citado procedimiento.
Lo que se hace público por medio del presente edicto para conocimiento de los interesados.
San José de los Bamos y Agosto 25 de 1890.—Boque del Río.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación por no haber aprobado la Subinspecoión del Arma, las subastas de 3 de Junio último, se hace público por este anuncio á fin de que los tres Sres. deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho objeto i las 12 del dia 9 del próximo mes de Septiembre, en el lugar que ocupan las oficinas, sita en Hospital Militar de esta Plaza, en el que se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que será de cuenta del contratista á quien este se le adjudiquen, el pago de este anuncio y el depósito del medio por cierto á favor de la Hacienda.
RELACION QUB¡ SE CITA.
200 Guerrera, dril rayadillo.
200 Pantalones, idem.
130 Pares de bocasmangas, paño negro.
130 Pares de guantes blancos, algodón.
130 Pares de Calcetines.
130 Cintas para gala de sombreros.
Habana, 30 de Agosto de 1890.—El Ayudante 19 Comisionado, Victoriano Delgado.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Ayuntamiento de epta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Numeración de las obligaciones que re-No de las bolas.	presentan.
691	Del	6901	al	6910
3167	«	31661	«	31670
4056	«r	40551		40560
4116	«	4II51		41160
4796	H	47951	(C	47960
5531	*	553o1	«	55310
Lo que en cumplimiento de lo pactado en				la cláusula
9a de la escritura de 22 de Abril de¡i889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Gobernador, P. S.,—losé Ramón de Haro.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Turabas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-11 anueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscrip ción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere d e representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cieníugos, á 23 de Julio de ,189o.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Ootlzaclones de la Bolsa Oficial fiel S de Septiembre fie 1890.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de órden superior. Habiéndose ausentado del Crucero Sánchez Barcá'zte-gui, el marinero de segunda clase José Leandro González á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente mi segundo edicto, y término de 20 días, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que se presente en la Mayoría general del Apostadero, Arsenal ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero, á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 2 de Septiembre de 1890. Gonzalo de la Puerta—Por su mandato, Juau Mazo.	514
Don José Vela y Silva, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por la Superioridad para evacuar el interrogatorio correspondiente á la sumaria que se instruye en la p'aza de Puerto Príncipe contra los responsables de la sustracción de bienes inventariados al ocurrir el fallecimiento del Ca-pitáa que fué de Ingenieros, D. Antonio Armada y Heredia.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Sánchez Pérez, que ha habitado en la calle de Cuba número 61, y cuyo domicilio y paradero actual se ignora, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Artillería de Ejército, con el fin de prestar una declaración en el precitado interrogatorio, según tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana 4 de Septiembre de 1890.—El Comandante Capitán Fiscal, José Vela.	551
Don Rafael Molero Gómez, Alférez de Navio,de la Ar ma da, Fiscal de una sumaria.
Habiendo consumado la deserción el catorce de Agosto del presente año el marinero de segunda José Joaquín Hernández, y estando encargado de juzgar las causas que la hayan producido, le cito, llamo y emplazo por este segundo edicto para que se presente en el cañonero Maga.
1 Janes en el preciso término de veinte días, lo que no efectuado, será juzgado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 4 de Septiembre de 1890. Rafael Molero.— Por su mandato, Rosendo Herrera.	550
Don José Maranges y Camps, Capitán de Ejército Teniente del Batallón Mixto de Ingenieros y Fiscal de la causa sguida contra el soldado de este Batallón Francisco-Bayon Escudero, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto eu los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuarto de Banderas del cuartel de Madera. Habana 4 de Septiembre de 1890.—El Fiscal instructor, Jobó Maranges.
546
ORO DEL CUNO ESPAÑOL Abrió á 246i p.§y cierra de 246 á 2461 p. g F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
_	í Par á 3 p.S P-, según piase, fecha
EsP&fia...-..............1 y cantidad.
Inglaterra...............{2Ü 4 20i P‘§ oro- 4 60 dlT*
Francia...............,.. { ¡T?*	......
Alemania.................j	Sí..........L
, y f ..	f 10 ¿"l¿¿ p.§ P. á 3 ¿IV.
Estados Unidos  .........j
Descuento mercantil.......	8 & 10 p.g & 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CBNTRIFUGA6 DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 9<t—Sacos 7 ú 7$ rs. oro arroba^segán n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 i 89.—De 5 ó 5£ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 i 89— 4§ ó 4| rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Jose Ruiz y Gómez.
D. Cúrl Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredoros
Habana 8 de Septiembre de 1890.— El Síndico Presidente inte* , Ido, José María de Montalván
Don José Müller y Tejeiro,¡Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de' Marina de esta Provincia.
Por el presente mi Begundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que tengan en su poder ó hubieren encontrado una cédula de inscripción expedida en favor del inscripto de Corcubión Vicente Salvador Carrera, hijo de Pascual y de Catalina, la presente en ésta, en concepto de que si no lo verifica en di-eho término el expresado documento queda nulo y de ningún valor.
Habana 2 de Septiembre de 1890. El Fiscal, José Müller.	638
SAATIAGO FE CUBA.
.Don Aureliano Rios-fríos Guzman, Teniente de Infantería en la segunda Compañía del primer Batallón de Regimiento de Cuba número 65 de línea y Fiscal de la causa que sigue de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento, Francisco Altamirano, por el delito de segunda deserción, hallándose sufriendo arresto por falta de disciplina.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplaso £ Francisco Altamirano Boman, soldado de este Regimiento, como qneda dicho, natural de Cádiz en el distrito Militar de Andalucía, hijo de José y de Rosario, soltero, de 28 años de edad, de oficio herrero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, aire bueno, producción buena y como seña particular partida la barba, y de un metro 589 milímetros de estatura, para que en el preciso trrmino de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana (con arreglo á lo dispuesto en los artículos 165, 166 v 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar) comparezca de rejas adentro del calabozo del cuartel «Reina Mercedes» en esta plaza donde se halla acuartelado el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se les sigue con motivo de su deserción la tarde del dia doce del actual, hallándose sufriendo arresto por falta de disciplina; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el peijuicio qne haya lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como mili-