AÑO Lll-Núm 94
Viernes 17 de Octubre de 1890.
TOMO T— Pág. 777.
PBBIODIOO OFICIAL 3D0B3L QOBIBBITO.'
VOX JM 'JL’O* »H S1THO UPOIO^. I----------
K*H KCIOM DK
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción 'pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, eu Farmacia que pe le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido doenmento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Industria y Comercio.
Real orden númerq 1003, de 23 de Agosto último, disponiendo, en virtud de instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, solicitando la adopción de medidas para impedir el fraude que se comete en esta población con la fabricación y expendio de vinos artificiales, se cumplan con la más extricta puntualidad y exquisito celo las disposiciones que, esta ndo vigentes, puedan .conducir al castigo de las falsificaciones ó adulteraciones de vinos.
Y dispuesto por él Ministerio la publicación de este extracto,' de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miro.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Sep« tiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1069.—Excmo. Sr.:—Por haberse elevado en los actuales presupuestos de esa Isla, la categoría del Administrador Principal de Comunicaciones de Santiago de Cnba, á la de Subdirector de Sección de primera clase, con el sueldo de 700 pesos anuales, y 1050 de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teniao á bien aprobar la resolución tomada por Y. E. y de que dió cuenta en carta oficial número 1399, fecha 26 de Julio último, de reponer en la expresada categoría al Subdirector de Sección de segunda clase en comisión D. José Bonifacio Arrondo, que es á aquién corresponde ocuparla por haberla disfrutado anteriormente, mandando que esta reposición se entienda desde el día primero del expresado mes de Julio, en empezaron á regir I03 mencionados presupuestos.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes, siendo adjunta la credencial de reposi* ción para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1890
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha acordado, que se paguen desde el día 17 del actual, los haberes de las Clases pasivas, correspondientes al mes de Julio pasado.
Habana, 15 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1530.—Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. fecha 8 de Agosto último, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión D. Manuel Mufiíz, del destino de oficial quinto Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, y de haber nombrado para la misma, á D. Martín Arango: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento del primero, y aprobar con carácter de interino el del segundo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 19 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:'
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1544.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación lecorresponda, á D. Ginés Arimón y Cruz, oficia 3?|de cuentas de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para 6n conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos» años.—Madrid 1? de Septiembre de 1890.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de J 890.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
Secretaría. — Contaduría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,521, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con la opinión del Consejo de Ministros, acerca de la conveniencia de hacer uso He la autorización concedida al Gobierno, en el párrafo 20 del artículo 21 de la Ley de Presupuestos de 29 de Junio de 1888, y declarada subsistente por el artículo 11 de la de 18 de Junio próximo pasado, se ha servido disponer que el pago de los intereses vencidos de los créditos convertibles en las Deudas Amortizables al 1 y 3 p. § y de Anualidades creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, én el caso de que los acreedores lo acepten voluntariamente, se verifique con arreglo á las instrucciones siguientes: ia Los acreedores del Tésoro de Cuba que ten-j gan que recibir títulos de las deudas Amortizadle al 1 p. g 1
con 3 p. § de renta y de Anualidades creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, y deseen cobrar en la misma clase de Deuda, por su valor nominal, el importe de los intereses vencidos, lo declararán así ante la Junta de la Deuda en la forma que la misma determine. 29 Hecha la declaración anterior, la Contaduría de la Deuda la consignará en el expediente de cada acreedor, y en su día emitirá y entregará por capital é intereses, previa autorizaciones por oportuna Real orden en cada caso, los títulos y residuos correspondientes, llevando los primeros el cupón de los cuatrimestres ó semestres posteriores á aquellos en que dicha Real orden se expida, y cuidando de consignar con toda claridad en el libramiento la parte aplicable al capital y la perteneciente á los intereses. Los acreedores, al firmar el recibí de los valores, añadirán que se dán por pagados, no sólo del capital, sino también de los intereses hasta la fecha del último cupón capitalizado. 3a Al acto de la entrega de los títulos ha de preceder el corte de los cupones satisfechos en deuda, los cuales serán taladrados inmediatamente á presencia del interesado, y se custodiarán en sitio seguro y debidamente relacionados hasta que tenga lugar la operación de la quema. 4a En los estados decenales de emisión de valores que las oficinas de la Deuda remiten á este Ministerio, se consignará el número de cupones pagados por este procedimiento, y los títulos á que pertenecen, expresando su numeración y série. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, encargándole disponga que tanto estas instrucciones como cualquiera otra medida con ella relacionada, que la Junta de la Deuda adopte, se publiquen en la Gaceta de esa capital.
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 5 del actual, se publica para general conocimiento en virtud de lo que en la misma se dispone.
Habana, 14 de Octubre de 1890.—El Secretario contador, P. S., José de M. Llera.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que fué del Hospital Militar de Holguin, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se ^ocasionarán los perjuicios cousiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Intervento general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Inteiventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interuentor general, Manuel Alvarez Ossorio•