1152
(¿ACETA DE LA HABA.N ¿
ft
Don Luís Bacigalupe y Liehó, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur <le esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Caica'Ona y Sardá, hijo de D. Vicente y D* Francisca, natural de Barcelona, de. 17 años de edad, jornalero, para que dentro de los primeros nueve días, comparezca en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa que se le sigue por estafa, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, se seguirá la causa en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones y demás actos que ocurran en los Estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente.—Y para que llegúe á su noticia, expido el presente en Cuba á 28 de Octubre de 1890 —Luis Bacigalupe y Li-chó.—Por el Secretario Sr. Fornaris,—Isidro de Tapia.
1980 I 7
jlon Luís Bacigalupe P.chó, Juez de Instrución del distrito Sur e esta Ciudad.
Por la presente requisitoria librada en la causa uúme-211 contra D. Ramón Cupuy por robu á D? Luisa Sánchez, se cita, llama y emplaza al citado Cupuy, cuyas generales se ignoán, para que en el término de nueve días contados des le el siguiente á la inserción de ia misma, en la Gaceta oficial de la Habana, oomparezca en este Juzgado, c erto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Al mismo tiempo exhorto y requiero á todas las auto ridades así Civiles como Militares y á los agentes de P* lióla judicial que tuvieren noticias del paradero de dicho indi vi-dúo procedan á su captura, prisión y remisión á la cftrcel de e^t?< Ciudad á mi disposición. Cuba Septiembre 21 de: 1890. Luís Bacigalupe Lichó¿	2025 I 10
Don Luis Bacigalupe Lichó, Juez - de instruccón del distrito Sur de esta Ciudad
Por la presente requisitoria librada en la causa número 575 contra D. Sebastián Vioh C ¿Tretero por estafa, se cita, llama y emplaza á dicho individuo, para que en ei término d* nueve lias, contados desde el siguiente á 1» inserción la misma en la Gaceta oficial comparezca en este juzgado, sito Ve!ázquez >.lto número 16, c erto y seguro que si así lo hiciere se le a i ministrará justicia y oirá y de «o c »utra-rio le oarará el perjuicio que hub ere lug.tr en derecho.
Al momo tiempo txh «rio y requi- r > á todas las utori-da Íes así Civiles como Militares y á s «g mtes de Policía judicial q >e supieren el p rade^o iel referí io Vioh Cafetero que lo creo p r¿. tute este Juzgido; y cuyo individuo resulta ser natural de Cádiz, soltero, hijo de D. Sebastián y D' María vecino d Si «o, 1 2» añ >?, de c impo, estatura regu'ar. «»olor blanco *on 1 nariz ^ar oin da de un cáncer y sia trá imoe-f jcc óu me la de la tiar>¿. — Cu» a Noviembre 11 de 1890 Juan Bacigalupe Lchó.—Isidro dr Tapia.
2024 I 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez yR»dngiez, Juez de instrucción de e-te partid >.
Por la presente requisitoria, cito, 1 amo / emplazo al 'asiático M «■•ario Veigara, natural de CJ ntón vecino de C*-majuaní de 28 años de edad, soltero, tabaquero, hijo de A.quin, de estatura regular, pelo negro, ojo« pardos nariz regular, que no h< sido hallado en su domicilio, a ir á nn-trficírsele una resolución judicial para que en el término de veinte días comparezca ante este iu/.gado en el sumario -que contra el se instruye por ei delito de lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en tren números de la Gaceta de la Habana expido esta requisitoria en Remedios a 20 de Noviembre oe 1890.—Kduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría., Pedro Mo tai van.	2072 I 10
Don Eduardo Alvarez y Roirlguez, juez de instrucción d¿ este distrito.
Por la presente requisitoria* cito, llamo y emplazo á D m Rosa Romero v G czman, uátural de Ma iruga, como de cuarenta y uno á cuarenta y dos «ñ *s de edad, vecino que fué de esta « dudad, soltero, de estatura regular, grueso, tri guefio. pelo castaño, usa barba, ojos negros, nariz v boca regular v viste á estilo de cam >o, p ira iue en ei término de veinte días, comparezca en la o rcel de este partin» < descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra »*1 mismo se instruye por uso invenido de cédala ie vecindad, apercibido en contrario de que le pararán ios perjuicios á que hubiere lugar, conformo á la Ley. Y para que so inserte en la Uaceta oficial de la Habana, se * xpide la pros* nte, en San Juau de los R medios, á quince d No viembre de mil ochocientos noventa. —Eduardo Alvarez.— Por man lado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
2028 I 10
BAYAMO.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ¿> DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Ntik. Señora de Lo reto y san Sindulfo obispo y confesor.
(Circular en Jesús del Monte.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación d< esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondió y en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 19 de Elciembre de 1890.
Sociedad
y Empr e^aa
Comisión Liquidado^ cuentos Y
de la Caja de Ahorros, Des-Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Isrnández, ha participado el extravío del certificado de depaito con interés número 57,595, expedido á su favor por etecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicada Lo que se anuncia por quince días á fin de que si alguno, je considera con derecho al depósito de referencia, ocurra; á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly rúmero 25, en la inteligencia de que si en dicho término ncise presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado,Quedando la primitiva certificación nula y de ningún valoi-
Habana, Noviemlie 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remirez.
ANUNCIOS.

Gran Almacén de Joyería,. UPOttTAp DIRKCTA.
Casa especial para briltaites y Joyería de 18 kilates excluí ámente.
Por todos los correos sereciben las últimas novedades de Europa.
Se fabrican y componenipda clase de alhajas y relojes. Se compra oro, plata y ledras finas.
53, Compostela 53, eire Obispo y Obrapia.
English Spoken	O11 Parle Français
El Sr. Juez de instrucción, accidental de este partido en providencia de la fecha dictada, en el sumario, número 51 del corriente »ñ \ instruido contra Tomás Morales. Pedro Ortiz y Don José Tapia y Prieto, por robo, con do->le ho-mi idio é incendio, en casa habitada en la finca Aguacate, se ha servido disponer, se convoque por tres números del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á los padres ó parientes más próximos de los interfectos, Don Domingo Pérez v Mérida, natural de Islas Canarias, de cu& renta y ocho años de edad, y doña Soledad Quirós v Bt-rrerra, natural de Puerto Príncipe, de cu ireuta y seis años de edad, legítimos consortes, que fueron asesinados en su
finca Aguacate enclavada en el bu rio de Curana, término
Municipal de Victoria de las Tunas como á las ocho de la noche del día quince de Julio del corriente afio, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publ icación, c >m >arezo&n en este Juzgado con el fin de ofrecerles el procedimiento, por sí * n él quisieren mostrarse parte.—B ay amo 7 de Noviembre de 1890 — Juan S >ier.— Es copia, Soler.	2031 I 10
CARTllLAS
Para aprender á leer por el nevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vene á 40 centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oróla gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuptran de venta en todas las librerías, papelerías y almacene» de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geogrfra de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y compita hasta el día. El depósito calle de Mercaderes no 16.-ANDRES PEGO.
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEIR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epdemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de la higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que ¿deben tomar para asegurar la salubridad de aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular pr LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usosdomésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico SR. PASTEURpara separar los microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más imWas de todos los gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
. El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASvEUR
Se venden, calle de Oficios, núm. 30.—Habata.
IDTTSS-A.Q, YO.A	\
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL fiE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando a las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1334, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18S9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
K,EQ-ILiJLS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BiB. ejemplar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor Don Leopoldo Burón.
Función, corrida empezando álas 8.
La comedia en tres actos «El guardián de la casa.» Estreno de la caricatura en un acto Los Martes de las Gómez.
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Primer acto de «Las hijas de Eva.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las io.-Tercer acto de la misma.
—«o»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—Pablito.
A las 9.—Los pájaros del amor.
A las io.-La soirée de Cachupín.
En los intermedios, BAILES.
—«o» —
CIRCO DE PUBILL0NES
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
Función diaria á las 8 de la noche.—Los domingos y día festivo, matinée á la una de la tarde, con regalo á los niños.
Los miércoles función de moda, dedicada á las damas. Todos los días novedades.
Exposición permanente de la gran colección de fieras.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General pir S. 1.—Teniente Bey 23*