AÑO Lll—Núm 110
Miércoles 5 de Noviembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 905.
dh n uso hi^ciom.
JPHBCIOM JDXO MlTSOXIlJPCJIO W .
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rigò, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
secretaria.
Personal.
Por la Secretaría del Tribunal de lo contencioso ad-min istrativo, se comunica á este Gobierno General, que con fecha 17 de Septiembre último, se ha entablado demanda contencioso administrativa por D. Emeterio Zorrilla y Bringas, contra el Real Decreto expedido por el Ministerio de Ultramar, en 12 de Mayo del corriente año, y Reales ordenes de 11 y 17 de Junio y 11 de Julio del mismo año, relativas á la concesión del servicio telefónico de la Habana.
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, orgánica de los Tribunales de lo contencioso administrativo; de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de aquellos que, teniendo interés directo en el negocio quisiesen coadyuvar en él á la Administración.
.Habana, 28 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Mirb.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 del Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1153,'se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de San Juan de los Remedios; de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, á D. Luis González Rapela, vice secretario de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Pemández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Septiembre próximo pasádo, y bajo el núm. 1145, se comunica á este Gobierno la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Réino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reiño, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 57 del Real Decreto de,26 de Octubre de i888> para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, vacante por defunción jde D. Federico Garzón, á D. Miguel Sánchez Pesquera, Juez de instrucción del distrito de San Juan de P. Rico, de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en San Sebastián, á 26 de Septiembre de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y ácordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1890..
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su frvor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Administración.—Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E., con la cual remite instancias de D. Bonifacio Arturo Cartago San-sores y García, con la que pide que se le consignen sus dos apellidos, por haberse omitido al ser nombrado por concurso para la plaza de Médico de Visita de naves del puerto de Guantánamo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien disponer que a Real orden de 7 de Julio último, nombrando por concurso para aquella plaza á don Bonifacio Arturo Cartago, se entienda á favor de don Bonifacio Arturo Cartago San-sores y García.
De Real orden lo digó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, de su orden se publica en la Gáceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octúbre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miro.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado á virtud de alzada interpuesta por la Alcaldía municipal de esta ciudad, contra lo resuelto por el Gobierno civil de la provincia, acerca del cobro por la vía de apremio á los deudores morosos por concepto de «plumas de agua»; el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 16 del actual, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con noticias el Ayuntamiento de esta capital, de que el Banco Español anunciaba el cobro de las plumas de agua, correspondientes al año actual, fijando el mes de Enero para el pago voluntario, con apercibimiento de que transcurrido sin efectuarlo, se procedería á hacer efectiva la responsabilidad por la vía de apremio, acordó en 22 de dicho mes, que los contribuyentes pudieran disfrutar del primer semestre del año para efectuar el abono y que sólo transcurrido ose plazo se estaría en condiciones de dirigir contra ellos el procedimiento de apremio. ‘Comunicado ese acuerdo al Banco, apeló de él en instancia de 11 de Febrero, alegando que el Banco había seguido las prácticas establecidas por el Ayuntamiento, sin interrupciones, desde el año dé 1870, y- que siendo él el Administrador del •'Canaí, en virtud del contrato celebrado con el Ayuntamiento para garantizar un empréstito de $6.500,000; carecía el Ayuntamiento de facultades para modificar, en perjuicio del Establecimiento recurrente, las condiciones en que venía efectúandose la cobranza desde que empezó la explotación del Canal, alteración que á su vez entrañaba la del!contrato por consecuencia del que administra esa propiedad; que por lo tanto procedía revocar el acuerdo, cuya suspensión solicitó desde luego, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 168 de la Ley municipal. Admitida la alzada, aunque sin proveer acerca de la suspensión, el Gobernador civil, con audiencia de la Comisión provincial, acordó que se devolviera el expediente al Ayuntamiento, para que, de conformidad con lo pedido por el Banco y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 168 de la Ley municipal, se suspendiera el reclamado y que para decidir acerca de la oposición del Banco, se remitiera por la Alcaldía copia certificada de la escritura por virtud de la cual se había encargado al Banco de la administración del Canal y otras propiedades del Ayuntamiento, todo sin perjuicio de la responsabilidad en que hubiese incurrido el Alcalde, á
tenor del artículo 176 de la citada Ley. Contra esas resoluciones apeló el Alcalde para ante V. E. por su instancia de 31 de Marzo último, alegando las razones que estimó oportunas con relación á la suspensión del acuerdo recurrido por el Banco, y sosteniendo á la vez en cuanto al particular del acuerdo reclamado que dispuso que por el Ayuntamiento se remitiera copia certificada del contrato que habia celebrado con el Banco, no podia prevalecer, porque siendo el Banco el recurrente 'ante el Gobierno civil y el que fundaba en dicho contrato su derecho á que se revocara el acuerdo del Ayuntamiento, al Banco correspondía probar su afirmación y presentar, por tanto, copia fehaciente del contrato de donde derivaba su dere-qho. No constando en el expediente el documento referido, estima el Consejo que no puede formarse juicio acerca de la suspensión del acuerdo del Ayuntamiento, que es uno de los extremos de la alzada interpuesta por el Alcalde municipal de la Habana, y que por la tanto, procede que se traiga al expediente copia auténtica de la escritura. Mas ¿debe traerla el Ayuntamiento, como dispuso el Gobierno civil en uno de los extremos del acuerdo apelado, ó debe ser por el contrario el Banco, que funda en ese documento su reclamación contra el acuerdo del Ayuntamiento? El Consejo estima que al Banco corresponde traer al expediente, la escritura de que se trata, porque él es el que afirma que el acuerdo de que apeló infringe los términos de ese contrato, y por lo tanto, hace una afirmación que le toca justificar. Procede, pues, revocar el acuerdo del Gobierno civil en ese extremo. En cuanto á la suspensión del acuerdo del Ayuntamiento, reclamado por el Banco, y á la responsabilidad en que hubiera podido incurrir el Alcalde por no haberla decretado, cuando se le pidió por el Gobernador del Banco, el Consejo, sin tener á la vista el contrato celebrado entre ese Establecimiento y el Municipio, no puede determinar si el acuerdo fué tomado con competencia ó sin ella, y por lo tanto, si el Gobernador usó de sus facultades al aplicar el artículo 168 dé la Ley municipal, ordenando al Alcalde que suspendiera el acuerdo por estimar que había sido dictado sin competencia y podía lastimar los derechos civiles de la parte reclamante. Por todo lo expuesto, el Consejo es de parecer que procede revocar el acuerdo del Gobierno civil en cuanto dispuso que el Ayuntamiento le remitiera copia certificada del contrato celebrado con el Banco, siendo este establecimiento el que debe traer al expediente, copia fehaciente del documento en que tal contrato se hizo constar, hecho lo cual podrá el Consejo emitir opinión respecto á los otros dos particulares del acuerdo apelado.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 21 del actual, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha acordado que se paguen por las cajas del Tesoro, desde el día de mañana, los haberes de las clases pasivas, correspondientes al mes de Agosto pasado.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,609. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión de plaza, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Aurelio Arias, Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Central de Aduanas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.