
BACETA DE La HABANA.
1039
— V
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la cansa que se le instruye por hurto á la Empresa Unida de Ferro-Carriles de laHabaDa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García y 1). Antonio Que-vedo, celadores ae caminos de dicho Empresa, al retran quero D. José Monteagudo y á los empleados de la misma D. Rafael Valls y D. Andrés Fojo, así como al menor Ignacio de Loyola, vecino que dijo ser de Salud entre| Santiago y Marqués González, para que dentro de tercero dia á cortar desde la publicación de esta convocatoria, se presenten en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Noviembre 14 de 1990.— Eduardo Acuña.	1974. I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres Dómelos consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Elvira Hernández y Herrera, natural de Puerto Príncipe, soltera, lavandera, de 21 afios de edad y vecina que fué el afio. ochenta y siete de la calle del Cármen, entre Monte y Corrales, á fin de que comparezca en es*e Juzgado, sito en la calle de Escobar, nómero 81, á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por disparo de arma y lesiones graves al pardo Pedro Valdós.—Habana, Noviembre 6 Ge 1890.—P. S.,—José Clemente Santos.	1862 I 21
HABAN A.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste en la causa criminal seguida en este Juzgado; por lesiones á la more-: na Hechavarría, ha dispuesto en próvidencla del día¡de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Eloísa Echa varría, natural de la Habana, ae veinte y des afios* soltera, lavandera, vecina que j fuó de Escobar ciento setenta, para que se presente en este Juzgado, fcan Lázaro número doscientos vcinte!y tres, en día y hora hábil, á evacuar un seto de justicia. Y cumpliendo •lo mandado y para fu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Hbhana Noviunbre 12 de 1890.—El Secretario, José A Pessino.	1982 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en es-te Juzgado, por violación de la menor morena Rosa García, ba dispuesto en providencia del di.* de hoy que por tres números consecutivo dé la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón García Pérez, vecino que fué en San José, número ciento tres jar» que com-paezca en este Juzgado, San Lázaro rúme< d< scientos veinte y ti es, á prestar eclaración en dicha c «..»a en día y hora hábil— Y cum pin n< la mandado y • fin de? c ue tenga efeoto lo dispuesto por su Srís., libio la pi 'éfvre en la Habana á 11 de Noviembie de 1890.—El Sec ♦i o, José A. Pessino.	1927 I 23
El Sr. Juez de instrucción n*i T'isnito «el Oeste, ha¡ dispuesto que j or tres DÚmeios coi s < utivos de la Gaceta1 oficial, se convoque á Dpn Maiiaro Nave ra, vteino que fué de C< rraies número 10 v á Don Be a.min« Gómez Cuesta., de Maloja, número 66, para que el di» siete del entrante mes á las oüce, e piren ñten ante la t-erclón 2® de la Sam de lo Ciiminal de esia Auuier» ja del Juicio oral, en >a causa contra los Sres, Truel a herma r< s y (tros p< r fals ficación y defraudación de la jropudad rdutiriai, llevando el primero las carías y facturas que tengan <n su poder firmadas pr r Tru*ba y < ue hacan referencia á Ja comprarle vinos Veimouth < ué hiciera á d « h» ca^-a.—Haba-¡ 21 de Noviembre de 1690. —í 1 Secretario, Mariano de Quesada.
2058 I 23
El Sr. Juez de instrucción del Oeste en la ieza formada para tratar del embargo de bienes al pardo Ramón Jus-tiz y Miraba], procerado por hi rt<, h» depuesto se requiera a Justiz en Ja cárcel para que dentro de una audiencia preste fianza por mil peset; s al objeto de asegurar las respe nsabilidadcB civiles que puedan declararse desu cargo en dicha causa. Y para que tenga efecto lo acordado expido esta. Habana, Noviembre siet* de 1K90‘— El Secretario,— Mariam d* Quesada.	188u I 23
Don Rafael García Fernández, Juez dé instrucción del dis-tiito O* ste de esta Capital.
P< r la presente, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Nates y González, natural y vecino accidental de esta ciudad, de 29 años, hijo de Manuel é Ignacia, soltero, maestro de azúcar y vecino que fué de la Aguada de Pasajeros (Santa Clara), para qu* dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por homicidio frustado de D. José Lian ñas, apercibido de ser declarado rebelde y de tener por bastante tos estrados del Juzgado.—Y encargo á todas las autoridades, así civi-¡ les como militares, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposiciób, con el expresado fin. Habana Noviembre ocho de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.	1884 I 22
Ei^Sr. Juez de instrucción r*el distrito Oeste, ha dispuesto, se convoquen á las personas qui se consideren con derecho, á una Gallina y un cordero, que fueron < copados la mañana del cuatro de este mes, al paido Ramón Justiz, el cual dice, són de una finca de la quinta de San José en el Cerro, para que demro de quinto día, se presenten en el Juzgado, ¿prestar declaración en la causa fi rmada con tal motivo. Habana Noviembre 7 de 1*90.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1879 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del día de hc-y dictada, en la causa seguida en este Juzgado, per rapto de doña Josefa Valdés, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de) paradero de defia Josefa Valdés, vecina que * ra de la calle de Marina número uno en Jesús del Mente cempareciendo en este Juzgado 8. Lázaro, dosel» utos veinte } tres, en día y hora hábil á * xpt mr lo que sepa y le conste y cumpliendo lo mandado por Su Sría., libro la \ res ente para su publicación.—Habana 8 de Noviembre de 1890.—El Secretario, José A, Pessino.	. 1880 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. Don Vidal Mcrales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Luis Díaz, n.tural de anarias, como de 25 afios de etíed, hijo de D. José y D* Francisca y expendedor de billetes de ia Real Lotería, para que dentro de veinte días se presente ei la cárcel de tsta villa, á responder de los cargos que le resultan en h causa que se le sigue sobre estafa á D. Felipe Zozi y Alerdi; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parara el perjuicio á que hubiere lugar ccn arregle á Ja Ley.—Y al propio tiem* po estando decretada Ja prisión de dicto Indiviouo, ruego fi tedas las aut< ridades se sirvan pie cede/ á su captura y remisión á la cárcel de esta villa. San Antonio, Octubre 29, de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
1763 I 21
GUIÑES.
El Sr. Juez de instiucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto, por providencia de esta fecha en cansa, por roto
á Den Juan Botana y Gómez, se convoque por este medio al jóven llamado M artín, vecino de la playa del Caimito en San Nicolás y pardo Mánuel Nicanor! Erre, natural de Sti-Spíritus, soltero, de veiute y cinco afios y vecino de Ba-tabanó, para que comparezca en este Juzgado, dentro de quinto día, para un acto de justicia en la causa antes expresada que se ha repuesto á sumario.—Güines 7 de Noviembre de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1873 I 23
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en oarta orden de la Superioridad librada en causa por imprudencia temeraria contra D. José R. Pedemonte y otros se convoque por este medio al perito D. Enrique Arredondo y Rodríguez y á D. Santiago Ring mecánico que fué del ingenio Armonía ubicado en Nueva Paz para que comparezca en ia Sala de lo criminal de la Real Audiencia de ia Habana á las sesiones del juicio oral de la citada causa á las osee de la mañana del dia 29<4el entrante. Güines Noviembre 17 de 1760. Antonio Navarro Romero,	2033 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción de dos caballos, oolor dorado, une de seis cuartas de alzada, y el otro de seis y media, sin hierros, que fueron sustraídos del potrero de D. Cirilo Castex la noche del primero ai dos del corriente; á fin de que se presenten en este Juzeado en el término ae diez días, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye por tal hecho, Al mismo tiempo ruego á las autoridades civiles y militares y empleados de la policía Judicial, que procuren la solicitud y ocupación de los referidos caballos, así como su remisión á este Juzgado juntamente con Ja persona ó personas en cuyo poder se encuentren. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á cuatro de Noviembre, de 1890. Calixto Liérandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno..
1852 I 22
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de Instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Federico Gaicía, de estatura baja, delgado, lampiño, como de 20 años de edad, y qu.e yiste camiseta de algodón cruda y pantalón negro, para que dentro de nueve días á contar desde la fi cha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á D. Gerardo Hevia Fernández, apercibido sino comparece de sí r declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y funcionarios de policíaju-dicia » solicitud y detención del ante dicho Federico García y su remisión al establecimiento expresado. Guanaba* coá N viembie 7.de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gaceta ofloial libro la presente.—Guanabacoa Noviembre 7 de 1890.—Rafael Galindo,- '■	■'	:	. 'M. M 1874:: I 22
En la causa criminal seguida contra Don José Campo,; por lesiones á Ron Jos‘é María Maíz, el Sr. Juez ¿e Instrucción dé este distrito, ha dispuesto; por ante mí, ©n providencia de esta fecha, se convoque á Don José Beraza vecino que fué de la H&bana, con el fin de que comparez<>¿ en eat» Juzgado, Jesús María número siete, á prestar deQja-ración eu ia causa de referencia. Y para su publicación
en tres núinerss de la Gaceta oficial, Ubro la presente._
Guanabacoa y Noviembre 6 de 1890.—Luís J, Marín.
1873 I 22
MARIANAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por auto mi el Secretario y á virtud de la causa número ciento cuarenta, por'hurto de avis, á Don José Pelaez y otros, ha dispuesto, se cite á Jas perfonas que s** crean con derecho á tres curíeles, una gallina^ oscura rayada y un pollo que han sido ocupados, por virtud de dicha causa, comparezcan en este Juzgado, comparezcan en este Juzgado, dentro de quinto día á deducir ei que les asista, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar á derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Ma-rianao Noviembre siete de mil ochocientos noventa.—Emilio Moreu.	1881 I 22
SANTA CLARA,
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de este
partido judicial. ,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al moreno Atilano.Marín, natural de Santiago de Cuba, vecino del Calabazar, soltero, de campo y de 30 años, y pardo fiaf&el Aparicio Rodríguez, áüas Vaivi, natural de Santa Ciar», vecino de la rnfórna, soltero, de 38 años y de Campo, para que d» ntro de diez días, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa p<r lecsiones mútuas, seguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar. Y encargo á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura ae dichos individuos. Santa Clara Octubre 29 de 1890.—Luís Gastón, Francisco M. Gispert,
1768 I 21
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido eto.
Por la presente requisitoria bago saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que en esta fecha y en el sumario que se instruye para averiguar si es constitutivo de delito el necho de haber desaparecido D. Juan García, con un caballo y arreos de carga de Don Francisco Mena, vecino del barrio de Alfoneo XII, .en el ¡ término de S*n José de las Lajas, se ha dictado auto disponiendo se proceda á la busca y detención de la persona ó persr Das que sin justo titulo posean un caballo color dorado de seis y media cuartas de alzada, lucero corrido, con un aparejo y serón, remitiéndose el citado caballo y arreos á esta Ciudad y á disposición de este Juzgado, y también el envío á la cárcel de esta Ciudad de la persona ó personas que sean detenidas, poniéndolas á disposición de este Juzgado; y para qpe también se proceda á la detención de D. Juan García, natural de la Gomera, en Canarias, soltero, de diez y nueve años de edad, dependiente, de estatura creciente, lampiño, .color trigueño claro y que trabajaba como dependiente con el referido D. Francisco Mena, de - cuya casa desapareció con un caballo y arrees de carga y cinco pesos billetes del Banco, que le fueron entregados, para comprar cargas por las Sitierías, el día diez y ocho del actual, y luego que sea detenido, se le envíe á la cárcel de es-
ta ciudad y á disposición de este Juzgado, á descargarse de lh culpa que le resulta eu el expresado sumario. Jaruco» Octubre 29 de 1890.—José Ojea y Somoza.—Por Sánchez,— Ante mí,—Rafael Aguiar.	1767 I 22
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta clt*~ dad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números con*-secutivos de la Gaceta oficial de ia.Habana y con término de quinto día, se convoque al moreno Lorenzo Pedroso, vecino que dijo ser de la calle de Salamanca, número 55, asf oomo á las personas que lo conozcan y hayan tenido con él alguna intimidad, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra el moreno José Isabel Prat, por hurto. Ma-tánzas, Noviembre cinco de 1890.—Lodo. Juan Yinageras.
1864 I 21
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Patricio Lahidalgo Martínez, natural de Alava, de 36 años, soltero, jornalero y vecino de Campechuela; estatura alta, pelo negro, ojos negros y medio vizoo, color blanco, cara ovalada, nariz regalar, barba íd., usa bigote y tiene en la mano derecha un machetazo; D. Francisco Rivero, natural de Sagua de Tánamo, de 24 años, soltero, jornalero, con instrucción y vecino de Campechuela; estatura regular, color blanco, ojos pardos claros, pelo castaño, cara redonda, nariz regular, boca íd.4 barba ninguna; D. Vicente Maceo Pérez, natural de Bayamo, de 18 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, color trigueño, estatura baja, pelo castaño, cara obalada, nariz regular, barba ninguna y boca grande; para que dentro de nueve días que se empezarán á contarse desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de este en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, se presenten en este Juzgado á responder de los cargos que les resultan en la causa que en unión de otros se les sigue por juego prohibido, en la casa de D. Buenaventura Franco; apercibidos de que si no lo verifican dentro de este término se les declararán rebeldes y se practicarán en los estrados del Juzgado los demás trámites que referente á ellos que en la causa se ofrezca. Asimismo y dada la ausencia de estos tres procesados y de ignorarse su actual paradero, el Juez que suscribe encarga á tod s las autoridades así civiles como militares, se sirvan hacer lo posible porque dichos individuos sean capturados y puestos á disposición de este Juzgado. Manzanillo, Octubre 16 de mil ochocientos noventa.—José Ferrer.—Ante mí, José. A* Rodríguez.	1798 I 20
BAYAMO.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de la fecha, dictada en la causa que instruye por violación de la correspondencia pública, se ha servido disponer, que ignorándose el paradero del testigo Luis Te-lies, se le convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro del término de nueve días comparezca ante este Juzgado á prestar una declaración en dicha causa.•—Bayamo primero de Noviembre de 1890.—Juan Soíer.
1892 I 22.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Luis Bautista, natural de Orense, vecino de Puerto Príncipe, soltero, de treinta afios de edad, y de oficio campo, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicación eu el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta Ciudad á hacerse cargo dé la sentencia recaída en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas de ropa á ia parda Micaela Aguilar, en cuya sentencia fué condenado á la pena de cinco meses de arresto mayor por la Exorna. Audiencia territorial de Puerto Príncipe, cierto y seguro que si así lo hieiere se le administrará recta y cumplida justicia v de nó, le pararán los perjuicios que haya lugar leu derecho, Bayamo 24 de Octubre de 1890.— Joaquín María Becerra. Juan Soler. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Ba* y amo á 24 de Octubre de 1890. Juan Soler.
1841 I 21
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de
este distrito judicial.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la Policía judicial, haber dispuesto en la causa formada por hurto de una muía se cite llame y emplace al moreno José de los Santos Osina, hijo de Nicolás y de Silvestre Cruz, natural de la Habana, soltero, de campo y de treinta y nueve años de edad, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguirla condena que le ha sido impuesta en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Octubre 28 de 1890. -Antonio Marique4— Urbano Godoy.	1765 I 23
ALFONSO XII.
El 8r. Juez de Instrucción de esta villa, por ante mf, se ha servido disponer que por 8 números consecutivos de la Gaceta, se convoque á los morenos Modesto y Evaristo Soler, para que dentro de quinto día, comparezcan en «ste Juzgado, á prestar declaración en la causa formada por hurto de un caballo al moreno Florencio Pérez. Alfonso XII Noviembre 7 de 1890.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	1886 I 22.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partí to en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra el moreno Gerónimo Núfiez, por hurto, ha dispnesto, que por la Gaceta oficial y con término de diez días se cite á las personas que conozcan al pardo Pablo Rodríguez y moreno» Marcelino Junco y Alfredo Hernández, trabajadores qne fueron del Ingenio Félix, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su pnblicación libro la presente.—Alfonso XII Noviembre ocho de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.
1883 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que se créan con derecho á un caballo retinto, entero, de dos afios de edad, seis cuartas de alzada, sin hierro, ocupado en la causa que se sigue contra D. Florencio Menéndez Zúfiiga, por hurto, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Alfonso XII, No* viembre 5 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.
1869 I 21