958
GACETA DE LA HABANA
En el juicio declarativo de menor cuantía que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de Don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, seguido por la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra los morenos María de la Luz del Rey Cavilan y Luís Carambó y Rey, en cobro de réditos de censos se ha dictado con fecha de hoy la providencia que dice: Providencia, Juez Señor Pardo.—Ha-bána Octubre treinta de mil ochocientos noventa.—Por presentadas las cópias; y proveyendo al anterior escrito, se confiere traslado de la demanda con emplazamiento en forma á los demandados morenos María de la Luz del Rey y Cavilan y Luís Carambó y Rey; y en atención á no sor conocidos sus domicilios según se consigna en el anterior eer crito, hágaseles la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, insertándolos en la Caceta y Boietín oficial de la Provincia, señalándose á dichos demandados, el término de nueve días para comparecer en el juicio. Lo mandó y firma Su Sría. doy fe.—Sr. Pardo.—Aute mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para emplazar á los demandados morenos María de la Luz del Rey Cavilan y Luís Carambó y Rey, cuyos domicilios se ignoran se hace por este medio la notifi-ción y emplazamiento, para que dentro del término de nueve días comparezcan en el expresado juicio en la forma legal correspondiente.—Habana Noviembre 3 de mil ochocientos noventa.—Eugenio Fernández Mac Mahon.—Y para su pubicación en la Caceta oficial libro el presente.—Ha- ¡ baña Noviembre 3 de 1890.—Vicente Pardo.-—El Escribano, Eugenio Fernández.—MacMahón.	1807 T 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en la demanda de pobreza promovida por Don Ramón Guillen, se ha dictado la sentencia, cuya cabeza y parte dispositiva, dicen así:—En la Ciudad de la Habana, á veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro.—Vi9to el incidente de probreza promovido por Don Ramón Guillen por si, estudiante y vecino de esta Ciudad, representado por el Procurador Don Cárlos Sierra, con su abogado director Don Antonio S.Bustaman-te, pretendiendo se le declare pobre para litigar con doña Riia Julita Guillen, representada por su legítimo esposo D. Ramón Tomasi, empleado y vecino de esta, por medio del Procurador Don Tomás Granados y el letrado Don Oscar de los Reyes, y contra doña Angela Valdés, doña Oármen y Don Felipe Galvez, doña Juliana JGuiilen y Don Manuel Sousa, que no han comparecido y el Representante del Ministerio riscal.—Fallo; que debo declarar y declaro pobreá D. Ramón Guillen, para litigar con DtjRita Julita Guillen, doña Angela Valdés, doña Cármen y Don Felipe Galvez, doña Juliana Guillen yD. Manuel Sousa, gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el articulo catorce de dicha Ley, sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos treinta y seis y treinta y nueve de la misma. Y por esta mi senteucia así lo mando y firmo.—Vicente Pardo. —Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de Don Manuel Sousa, doña Cármen y D. Felipe Galvez, doña Angela Valdés y dofia Juliana Guillen, se les notifica la sentencia por medio del presente, que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en, la Gaceta oficial de esta Provincia, parándolas el mismo perjuicio que si se les notificara en ftr na. Habana tres Noviembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti	1876 T 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
¿¿I distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Gregorio Moli-Wty Casademont, que á consecuencia de un expediente promovido por D® Sarah J. Geiger, se ha librado la cédula que sigue:—Sr. D. Gregorio Molinet y Casademont.—A consecuencia del expediente promovido por D® Sarah J. Geiger; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, por providencia de treinta de Octubre último, ha dispuesto á instancia de la actora se cite á Vd. para que á las doce del día quince del presénte mes comparezca en la Notaría de D. Alejandro Núñez, sita en la calle de Empedrado, número siete, á presenciar la expidición de una copia de la escritura otorgada ante el referido Notario, en diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, y por la cual Vd. adquirió el potrero «San Manuel,» situado en el pueblo de Melena de Sur, reconociendo á censo el capital de ocho mil setecientos cincuenta pesos, que estaba impuesto en dicho potrero. Y para citar á Vd., libro la presente previniéndole que de no comparecer le parará el perjuicio á que hubiere lagar en derecho. Habana, Np-viembre cinco de mil ochocientos noventa.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. Antemí, Br. Bernardo del Junco.	1868 P 9
HABANA. -OESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del día cuatro de Diciembre próximo, en el Juzgado, Cuartele cuarenta y dos, para el remate del crédito de treinta y un mil pesos, que representa la sucesión de D. Francisco de Escobar; el cual ha sido tasado, dadas sus circunstancias, en mil dosciento’pesos; á|fiu[de que, el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere. Debiendo advertir, que no se ad mitirán proposiciones, que no cubran los dostércios de la tasación y que es requisito indispensable, la consignación del diez por ciento del precio, base de la subasta, en la mesa del Juzgado, para admitir la proposición; y que los títulos de dicho crédito, así como su calificación y graduación, se encuentran en la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de Don Mauuel y Don Miguel Escobar, formado para tratar de la demanda de pobreza, establecida por doña Asunción, doña Guadalupe y doña Josefa Escobar.—Dado en la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luís Blanco. Y para su publicación, éñ tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta el propio día.—Luís Blanco.	1875 T 12
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de la quiebra de la Sosiedad de Jado, Sarazua y Compañía, ha presentado el Comisario dé la misma la circular que á la letra dice:-Sres. D, Eugenio Camino Cacho; Dr. Manuel Espinosa é Inéz; Federico Edilla y Rodilla; Valetín de la Gándara; José García Peña¿ Manuel'Rodríguez Orduña; F. Cano y Compañía; Rosa Suárez; Trinidad Arasa; José María Iñigo; Santiago Recourodin; Antonio Miranda; Blanco y Alonso; Antonio Arana; Emilio Sánchez Osorio; Segundo
Cuvilla; Francisco de Acebo; D. Valentín Montesino, Comisario de la quiebra de Jado, Sarazua y Compañía, como acreedores de la misma para la junta general de acredo-res que por mandato del Sr. J uez de primera instancia del Oeste, que es el Tribunal conocedor actual de los autos del juicio ha de celebrarse el día veinte y nueve de Noviembre en esta ciudad, calle de los Oficios, número siete, á las doce del día, para tratar del nombramiento de Síndico de la referida quiebra. Recomiendo á Vdes. la asistencia más puntual al acto. Habana, Octubre veinte y nueve de mil ochocientos noventa.—Valentín Montesino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente. Habana, Noviembre tres de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	18-50 T 9
MATANZAS.
Por la presente y en virtud de !no constar en los autos ejecutivos seguidos por D? Elvira, D® Mercedes y Don Ambrosio Morales y Martínez, contra Don Francisco de la Carrera, el domicilio de los segundos hipotecarios de la casa quinta sita en la calzada de Burriel, marcada con el número dos moderno, el terreno en que se halla edificada y el anexo, situado entre cercas, de ia propiedad del deudor, nombrado Don Tomás Jiménez, Don Bernardo Domínguez, Don Agustín Martínez, Don Adolfo Pérez Martínez, doña Manuela Lorenza Luisa, Don Juan de Jesús y Don Fran-cieco Plutarco Angel Fernández y González, en virtud de lo preceptuado en el Artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se les hace saber por este medio, en cumplimiento de lo establecido en el 1488 de dicha Ley,leí estado de dicha ejecución, que lo es el de avalúo de la citada Casa quinta, su terreno y el anexo, situado entre cercas, á fin de que intervengan en el mismo y en la subasta dedos bienes, si les conviniere. Y á fin de hacer saber á los referidos segundos hipotecarios el estado de la ejecución, se libra la presente, ia que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Matanzas, Octubre treinta de mil ochocientos noventa.—Florencio Betancourt.	1866 P 9
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago García, natural do Canarias, soltero, de treinta y un años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, con el objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa queden unión de otro se le siguió por lesiones.—Santa Clara Octube 21 de 1890.—Luís Gastóu.—Manuel G. Garó-falo.	1656 11
ALFONSO XII.
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se hace saber á los que se bonsi -deren con derecho á la herencia del finado D. Fabián Alonso y Piedra, la sentencia dictada que su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«En la villa de Alfonso XII á veinte y nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su jurisdición, habiendo visto estos autos promovidos por el procurador D. Félix Valóix González á nombre de D. Francisco Sosa y Medina, natural de Canarias, soltero, labrador, mayor de edad y veciuo del Limonar, bajo la dirección del letrado D. Manuel G. Quevedo contra los herederos de D. Fabián Alonso y Piedra, en cobro de pesos, acumulados al juicio ablntestato del citado D. Fabián Alonso y Piedra.—Vistas las disposiciones citadas.—Fallo: que debo condenar y condeno á los herederos dé D. Fabián Alonso y Piedra, á que en el término de tercero dia, den y paguen á D. Francisco Sosa y Medina la cantidad de veinte onzas oro del cuño español, precedentes del documento que obra en autos con más las costas causadas y que se causasen hasta su efectivo pago, y notifíquese esta sentencia en la forma correspondiente.—Lo mandó y firmó dicho Sr. Juez de que doy fe.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Alfonso XII Octubre 18 de 1890.—JuanV. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1629 T 9
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de 1? instancia en esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, sé convoca á los que se consideren con derecho á la herencia intestada del ultramarino D. Juan Fullaonday Peña, natural del Ferrol, vecino que fué de esta ciudad, para que en ei término de treinta días, se personen en dichos autos, á hacer uso dei derecho de que se crean asistidos, con apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio á que haya lugar, pues así lo he dispuesto por providencia dictada en los autos relativos á dicho intestado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se despacha el presente en Trinidad á seis de Octubre de 1890.—Eugenio Bebé.—Por su mandado, »Manuel J. Aparicio.	1671 T 9
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de esté partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á Do n Justo Barrio y Pérez, natural de Santa Ciara, vecino de Vueltas, soltero, de veinte y cuatro años de edad y labrador, para que en el término diez días se presente en la cár-cel pública de esta Ciudad, á extinguir condena que le ha sido impuesta en causa por rapto, apercibido si no lo verifica de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.— Y para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, Expido el presente en Remedios á 21 de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría., Pedro Montalván.
1646 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al penado Eduardo Hernández Ibert, para que en el término de quince días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en el presidio de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no se presenta. Habana, veinte y tres de Octubre de mil ochocientos noventa.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Sil-verio.	1659 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audien cia, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. José Alonso Páramo, vecino que fué de San José, ciento veinte y ocho, para que dentro de quinto día comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe, Virtudes, número diez, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas áque fué reducida la causa seguida eo este Juzgado, por lesiones ai mismo. Habana, Octubre 23 de 1890.—Fabián García. 1660 I 12 Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Márcos Sabio y Martín; natural de la Habana, casado, de 39 años de edad, del comercio, para que en el término de 5 días, á contar desde la publicación ae este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa instruida por estafa frustada y falsificación de documento mercantil; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Habana 10 de Noviembre de ¡1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	1906 .1 12
El Sr. Juez de iutrooión del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. José Pauté, vecino que se dice de Barreto, número 41, en Guanabacoa, para que comparezca en este Juzgado, Tacón dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 1890.—Fabian García.	1661 I II
HABA NA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mufióz Monte, natural de Sevilla,. soltero, zapatero, de 36 años é hijo de José y de Rosario, y D® Francisca Torrejón y Romero, natural de Sevilla, soltera, de 34 años, meretriz é hija de José y de Rosario, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad con el ñn de que extingan laconúena que les ha sidoimpuesta en la causa que Fe les sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les deciará rebelde. Habana, Octubre 23 de 1890.—Elpidio Abril.—Antero Tarazona.	1665 I 12
+
El Pr. Juez de instrucción del distrito Este, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa coatru D. Manuel Alvarez Díaz, por robo; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D® Margarita Rose Jiña, D® Filomena Hebert, D®Belba Duman y D®. Margarita Moré, vecinas que fueron de Teniente Rey, 49, para que el día veinte y ocho del corriente, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las Sesiones del juicio oral de la expresada causa. Habana, Noviembre diez de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1915 I 12
El S. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa seguida contra D. Antonio Herrero Fernández por estafa, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Basa Ramón, cabo furriel del primer Batallón de Ligeros, para que denrto de qui nto día después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 27 de 1790.—Antero Tarazona.	1699 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí en causa seguida de oficio contra D. Francisco González por estafa á D. Miguel González, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de seis días á D. Agustín Ramos, cuyas generales y actual paradero se ignoran, para qne.comparezca en este juzgado, Amistad número 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Octubre 24 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega. 1636 I 12
El Sr. Jnez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida de oficio por lesiones al menor D. Manuel Molina, se convoque por tres números conseourivos de la Gaceta oficial y por término de ' quinto día, al citado Molina, para que comparezca ante ei Juez Municipal dei distrito de Belen para la celebración del juicio de faltas á que ha oido reducida dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Ha« baña Novtembre 8 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1908 I 12
Ei Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de esta fecha y en la causa número 618, seguida por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Franciaco García Grandi, vecino de San Jesé número ciento veinte y ocho, para que comparezca eu este Juzgado Amistad noventa y uno, á prestar un acto de juetícia en la mencionada causa;
—Habana Octubre *24 de 1890.—El .Secretario, Autero Tarazona.	1670 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Este, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Dou Ceferino Arribas Moya, vecino que expresó ser de la calle de Amargura treir ta y seis y á Don Pablo Gamiz, que residía, en la calle de Oreilly número cincuenta, para que á las diez y media de la mañana del día catorce de este mes, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra D. Fermín Vázquez y Don Manuel y Don Nicasio Santris, por falsificación de documentos de comercio.—Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente. Habana Noviembre ooho de 1890.—Ei Secretario, Antero Tarazona.
1891 I 11
HABANA.—CENTRO.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada contra el pardo Felipe Máximo Valdés por -el delito de hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona que se „considere con derecho á un pañuelo de algodón, de- coior. tamaño grande, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de este se presente en el juzgado á declarar.—Y para su publicación eñ la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Noviembre 9 de 1890.— José Clemente Santos,
1904 I 12
El Sr. Juez de intrucoióu del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á doña Eloísa Nava y Castillo, vecina que fué de Crespo y á doña Agripiná Valdés, vecina que fué de Amistad, número nueve, para que á los once en punto de la mañana del día diez y siete del actual, comparezcan ante la Real Sala de lo cri minal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral en causa por escándalo público. Habana Noviembre 8 de 1890. —José Clemente Santos.	1896 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto Se convoque á D. Fernando