31
GACETA DE LA HABANA
un cuarto de tierra, "sobre la cualL Don Pedro Hernández y Alfonso y D> Elena Rodríguez, fundaron dicha Capellanía y afectas ademán de esta, al pago de otros gravámenes declarados por Don Antonio Hernández, Prebístero en escritura de ocho de Marzo de 1777 á favor de la Pura y Limpia Concepción, una imposición de cien pesos y asegurados á favor de un menor, cuyo nombre se ignora, la cantidad de seiscientos ochenta y tres pesos. Y hallándose en la vía de apremio la ejecución se notifica por la presente á los antes, mencionados hipotecarios, cuyos domicilios se ignoran, -que se vá á proceder al avalúo y subasta de los tienes embargados para que comparezcan en los autos á haeer uso de los derechos que le reconoce el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, bajo apercibimiento, que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Marianao Junio 30 de 1890.—Arístides Maragiiano. —Ante mí. Luís de J. trausa.—Y para su publicación en Ja •Gaceta oficial libro la presente, en su fecha.—Luís de J. Sausa.	26 P 4
PUERTO PRINCIPE.
8r. Don José María Alvarez.
En este Juzgado y por noi Escribanía, ha presentado escrito el Procurador Don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de Don José María Agüero, estableciendo jnicio declarativo de mayor cuantía contra V. en cobro de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos y sus intereses que és en deberle por plazos de la permüta del ingenio Santo Domingo, según escritura de 18 de Octubre de 1865, otorgada en Cienfuegos, ante el Escribano Don José J. Berdaguer; y admitida con lugar jla demanda por auto de nueve del corriente mes, se ha dispuesto, conferir traslado á V. emplazándosele para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en los autos'personándose en forma que dicho emplazamiento se haga en la forma qué pre-ci-e el artículo 269 de la Ley de enjuiciamiento Civil por manifestar el actor que ignora su domicilo y actual residencia.
Y	para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente cédula.—Puerto Príncipe trece de Junio de 1890.—Diego Don.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente fecha ut supra.—Diego Don.
19 P 3
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de p’imera ins
tancia de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de L* Caridad Companioni, viuda de Estrada, cuyo domicilio no se indica en las personas que compongan, el emplazamiento que expresa Ja cédula fijada en sitio páblico de esta Ciudad y que dice así:—Sres sucesores de D* Caridad Companioni, viuda de Estrada.—Habiéndose presentado el Procurador Don Serapio de la Torre, en nombre y con poder bastante de D? María Antonia Silva, viuda de Sariol, de Don Pompeyo, Don Ascanio, Don Aurelio y D® Emeli-na Sariol Silva, como herederos de Don Daniel Sariol y Bayagas, proponiendo demanda en juioio declarativo de mayor cuautía contra VdeH. en cobro de cinco mil setenta y ocho pesos oro, importe de los plazos vencidos de la venta que el expresado Don Daniel Sariol hizo á la Sra.
Ift estancia Santa Isabel en el Corojo, partí* do de Cubitas, por escritura de diez y nuevo de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho ante el Excribano Don Juan •Ronquillo de cuya demanda y documentos acompañados existe copia en mi poder, y cobrando además los intereses legales de demora desde el vencimiento de cada plazo, hasta el día que se verifique el pago y las costas y gastos «de juicio, se ha dictado providencia por el Sr. Juez de •primera instancia de esta Ciudad con fecha diez de Junio *-aél «¡lie pivSximo pasado, por la cual se dispone se confiera ^traslado á Vdes. con emplazamiento para que en el término de treiuta días comparezca en los autos personándose en (ferma, y que dado el ignorado domicilio se haga el emplazamiento por medio de cédula que se publique en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, En su consecuencia, emplazo á Vde.-. por medio de esta Cédula para que en el término de treinta días comparezcan en los autos personándose en forma, pues de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe Junio doce de mil ochocientos noventa.—Fernán--do Agüero Benítez.—Y á ios efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe Junio 12 de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernán do Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana, fecha ut supra.—Fernándo Agüero Benítez.	18 P 3
Juzgados de Instrucción*
H AB AN A.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta «ciudad, en cumplimiento de carta orden que le ha dirijido la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se cite áD. Donato Julián Tesillo, vecino que fué de la calle del Alambique, número 27, para que comparezca en dicho Tribunal, á evacuar un acto de iusticia en causa que se le sigue por expedí--ción de billetes de lotería no autorizada. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Juio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega. 1881 I 2
HABANA.—CENTRO.
.Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito,llamo y emplazo á D. JToaé Hidalgo Lacaile, natural de Bejucal, soltero, de 20 .años, tabaquero, vecino del Callejón del Suspiro, número *16; y á D. Ramón Cerezo Valdés, natural ¡de esta, soltero, de ¡29 años, tabaquero y vecino del Callejón del Suspiro, «número 5, para que dentro del término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito Escobar, número 81 á notificarse del auto de conclusión del sumario diotado en causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Fernando Villalba, y tenga lugar bu emplazamiento para la superioridad; seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario Tes pararán el perjuicio consiguiente. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares, así como á sus agentes, procedan á la busca y conducción al Juzgado de ambos procesados. Habana, Junio 26 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
'	1872 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha /dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cunvcque á la parda Asunción Aguirre Ecay, natural de la Habana, soltera y vecina que fué de la Calzada de San Lázaro, esquina á San Nicolás, accesoria D, á fin >de que comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Escobar, 81, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa •que se sigue por hurto á la misma, contra D. Luis García Alias La Africana ó sea D. Luis Villa y Suárez.—Habana, Junio veinte y seis de mil ochocientos noventa.—José Cle-imeme Santos.	1877 I 3
w?|El Sr. Juez de instrucción del distrito 'del Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Meigumil y Novo, natural de Pontevedra, de veinte y tres años, soltero, depediente ó hijo de hijo de Manuel y de Cármen, vecino que fué de Teniente Rey, número 11, á fin de que comparezca ante el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, para evacuar uu acto de justicia en la causa que se siguió en este Juzgado por atentado á agente de la autoridad, radicada en este Juzgado al número setenta, en el corriente año. Habana 25 de Junio de 1890.—José Clemente Santos.	1878 I 3
HABANA.—OE3TE.
Don Mannel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente, se convoca al moreno Vicente Sánchez áliss^Tragaleguas, panadero, soltero y vecino que fué de la calle'de A costa, esquina á Cuba, á fin de que dentro de diéz días se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, á ratificar el escrito de conclusiones de la defensa, en la causa que se le sigue por lesiones á Dolores Abreu; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca de dicho moreno, con el fin dispuesto, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, Junio 26 de 1890.—Manuel del Barrio.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1883 I 3
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en la causa que Instruye por hurto, ha dispuesto, por ante mí, aue por tres nún^rós de la Gaceta oficial, se convoque á D. José González, D. Manuel Arango, D. Francisco Petit, un tal Vicente, un tal D. Francisco, D. Cayetano Ortíz. un tal Castellano y D. Esteban déla Torre, que hubiesen dado á lavar ropa en el tren de lavado que fué de D. Manuel Garrote, situado en la calle de la Salad, número 117, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo por hurto. Habana, Junio 26 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1880 I 2
BEJUCAL.	#
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la Policía Judicial procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta Ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo dorado moato, de seis y media cuartas, sin hierro con lucerito en la frente y la paleta derecha blanca, hurtado al moreno Bruno Sánchez.—Bejucal 22 de Junio de 1890.—Miguel Céspedes. Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Gaspar varona.
1858 I 2
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Ramón So-tolonga y Pérez, como de 47 años, estatura alta, delgado, color trigueño, cara y nariz aguileña, boca pequeña, ojos negros, cabello nogro y algo canoso, lo mismo que la barba y bigote, usando recortada la primera y tiene Ja manía de escupir con frecuencia y llevar la mano á la frente y cabeza; cuya prisión provisional he decretado en la causa número 34 que contra él instruyo porvenir usando publicamente el nombre de Juan Machado Gómez; dirijo V. S. esta requisitoria que 9e sirva disponer para su captura y remisión á la cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se ha fijado el término de nueve días para la presentación de dicho procesado bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, rogando á V. 8. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerio Príncipe, Junio 19 de 1890.—Auto-nio J. de Varona.
Sr. Juez de Instrucción de.*......'...
1867 I 2
CARDENAS.
Ton José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciydad y su partido judicial:
Por este mi único edicto, cito, llamo, y emplazo, á D? Concepción N. (á) La Cura, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de ocho dias, se presenté en la cárcel de esta Ciudad,¡á descargarse de ía culpa que le resal ta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguró de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nóse le declarará rebelde y por bástantelos extrados del Juz gado, para les demás trámites del juicio.—Cárdenas Junio veinte y siete de mil ochocientos noventa.—José García Paredes.-Ante mí, Domingo Pertz Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Cárdenas fecha ut supra.—Domidgo Pérez Manso. | ,
1861 13 r
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por el presente edicto, que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia* cito, Hamo y emplazo, al moreno Ramón González cuyas »generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Cárdenas 23 de Junió de 1890. José García Paredes.—Auie mí, Eugenio López.
4 1865 ¡I 2 .
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Ar&zcot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á las personas autora de la sustracción de un reloj de pared, como de una vara de largo, color caoba, con unas perillas en las cabezas; un mantel de warandol, como de dos y media vara; una licolera de cristal; dos tazas de colores, tamaño grande, con sos platos, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esia villa, á descargarse de la culpa que le-resulta en la causa que se le sigue .por hurto de dichos efectos á D. Antonio Rodríguez, cuyo delito se cometió en la noche del diez y ocho al diez y nueve del actual, en el poblado de Sto. Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Junio de 1890.—Anastasio de Orozco Arazcot.—Ante mí, Fernando Rovira.	1887 I 8
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo’al pardo Dámaso Florido, hijo de los de su clase | Paulino Jiménez y Petrona Zequeira, natural y vecino de esta, soltero y de II años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, en la calle de Ge-iabert, numere 45, á contar de la fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en la caú^a que en unión de otro se $le sigue por hurto á D. Nicanor Mella; apercibido de declarársele rebelde si no comparece, con arreglo á la Ley; recomendándose á las autoridades y policía judicial, la solicitud y detención de dicho pardo. Matánzas, Junio 9 de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras,—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la propia fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.	1876 I 3
REMEDIOS.
Dou Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta
Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Celestino Gómez y Gómez, natural de.Santander, vecino de Salamanca, en Camajuaní, casado, propietario, y de treinta y dos años de edad. Don José Gutiérrez Mediavi-11a, natural de Patencia, vecino de las Minas en Puerto Príncipe, soltero, del comercio, y de treinta y des años de edad, y pardo José Caraballosa, (á) Morón, natura) de Puerto Príncipe, vecino de Camajuaní, soltero y de oficio de Campo; para que en el término de diez días, se presenten en la Real Cárcel, para evacuar actos en la causa que se le sigue por homicidio dé Don Fructuoso Vázquez Martínez, advirtiéndoles que de do verificarlo serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Dado en Remedio* a 18 de Junio de 1820.— Rafael Morales.—Por 311 mandado, Bartolomé Jiménez.
1859 I 3
Don Rafael Morales y Piieto, Juez de Instrucción de esta
Ciudad etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Juan déla Cruz, naturai de Canarias, vecino de Zu-luete, soltero, de campo, viste pantalón de dril y guayabara blanca, de estatura regalar, más bien grueso que delgado, colorado, usa barba rubia, algo corta y monta un cabello obscuro ensillado con una manolera usado, para que en el término de diez días se presente en la causa de estia Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por parricidio, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Dado en Remedios á diez y ocho de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pe-d ro Moutalván.	1860 I 3
SANTA CLARA.
EJSr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial, se ha servido disponer en providencia de noy, se convoque por ante mí, á los asiáticos Timoteo Villa y Francisco Jiménez, para que á la una de la tarde del día once de Agosto venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en su saracter de testigos, para la celebración del juicio oral en la causa) seguida contra el asiático Francisco Azar, por lesiones la de su clase Cecilio Díaz.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. Santaclara, Junio 23 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1898 I 2
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por la presente hago saber que un mulo color moato, de seis cuartas de alzada y con el hierro G., le ha sido hurtado á D. Bemardino García, en la noche del doce del corriente en una casa detrás de la tienda de Seibabo, donde lo tenía amarrado. Y se ruega á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura del que sin jnsto título lo posea. Santa Clara, Junio 19 de 1890.—Pedro Camps.—Francisco M. Gispert.	1830 I 29
juzgado municipal del distrito de Guadalupe.
Las oficinas del Registro Civil y Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, á cargo del Sr. Ledo. D, Francisco Luis de Rosales, han quedado constituidas desde esta fecha, en la casa número 10 de la calle de las Virtudes. Habana, Julio Io. de 1890—El Secretario, Alfredo Soto.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE JULIO DE 1690.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Laureano y Gaspar Bona.
^Circularen San Felipe.)
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
p	#
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras D9 Teresa Quijano de Molina y Da Julia Mendoza de Batista.
Habana, Julio 19 de 1890.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio 1q de 1890.— Ldo. Femando Freyre.
Imprenta leí Gtbient j Capitanía General por S. 1.—Teniente Rey 23.