200
GACETA DE LA HABANA.
*
que en el término de diez días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se^le sigue por estafa á Lorenzo Serrano, apercibiéndole en caso contrario de que se le declarará rebelde, parándoles los perjuicios consiguientes á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo 23 de Junio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Ms, copia.—Díaz.
220 I 27
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo. Narciso Heredia, ¿cuyas generales se ignoran y á quien instruyo causa por lesiones, al moreno Celestino Acosta, para que en el término de diez días á contar desde1 esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jnsticia en dicha causa, apercioiéndolo de declarársele rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por su rebeldía diere lugar. Gantánamq Junio 93 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.— Es copia.—Díaz.	221 I 27
GUANE.
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.'
Por i ü'resente requisitoria, cito, llamo y emplazo ID. Juan Machín y Martínez, natural de Baja, soltero, labrador, . -ib ve )te y siete años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo y bigote negro, ojos pardos y vizco del ojo derecho, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de W Josefa Lastre, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura y remisión á la cárcel de-este pueblo, á disposición de este Juzgado. Guane 29de Mayo de 1890.— Arturo Benitez.—Por su mandado, Domingo V. Lasada.
163 I 27
GUANABACOA.
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de iustrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Eusta--cio Arroyo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente •en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios A que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue A conocimiento del interesado y las autoridades y policía ’udicia!, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado ibro la presente. Guanabacoa y Julio quince de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Gua-mabacoa y Julio 15 de 1890.—Luis J. Marín.
212 I 27
BEMEDIOS,
¿Lodo. D. Eduardo González y Gutiérrez del Real, Juez de ^instrucción accidental de esta ciudad.
JPojr la presente requisitoria, cita, llama y emplazo al paíuO Florindp Guerrero, natural dé Mayajigua, de 26 años, soltero, de oficio campo, de est «tura alta, envuelto en carnes, > ojos pardos, nariz medio aeuileño, barba ninguna, bigote «aliente, pelo quebrado, viste camisa guayabera de coleta ’Bzúl, pantalón de dril blanco, zapatos de vaqneta y sombrero de guano; para que en el término de diez días comparez-c&á&nte este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Jesús Balsa, apercibido' en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.— Dado en Remedios á 9 de Julio de 1890.—Ledo. Eduardo O. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalván.
175 I 25
JARUCO.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
ORDENANZAS
PARA EL; GOBIERNO DE LAS OASAS REUNIDAS
DE
UnCli I MATERNIDAD.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
NTJEVA. TjEHT
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«ODWOADA
PARA LAS ISLAS DE JUBA í PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...	$ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12*i oro.
EMPASTADO.
III GENERAL DI BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DE
1854 -1855-1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION OVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 50 de esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península.	. . .	8 pesetas
Provincias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE HEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS HINERO MEDICINALES
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, ha dispuesto en el sumario que se instruye por Yapto de D? Gertrudis Perera y Figueroa, que ignorándose el paradero de D. Antonio Perera y Michélena, se le convoque para que en el término de quinto día comparezca an-~te esté Juzgado á instruirse de la formación de dicho sumario, para que manifieste si ratifica la denuncia hecha por «u hijo D. José Perera y Figueroa. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente. Jaruco, Julio 14 de 1890. —Federico Martínez. -	'	200 I 25
En la Habana...........	$ 2-50 oro.
En Provincias......../.. „ 2-50'oro.
Q0!DIQ-0_ CIVIL.
CONTENIENDO
Util ao sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en pardea lar para todas aquellas persouas que tengau necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JULIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo IX.—San Fantaleón y santas Sempro-niana y Juliana.
[Circular en el Santo Angel.]
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—-la Exposición j Real Decreto de (r de Octubre de 1888; —el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 80 cts. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
creando las Juntas para realizar los créditos anteriores ál? de Jallo de 1882, reconocidos 6 liquidados ó que lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para su ejecución*
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo tde 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
El drama en 7 actos «D. Juan Tenorio,» primera y segunda parte.
TEATRO ALBISU.
A las 7jí.—Certámen Nacional.
A las 8j£.—El gran Mogol.
A las 9—Segundo acto de la misma. A las 10 J¿. -Tercer acto de la misma.
Imprenta íel Gobierno j Capitanía General por 8.1.—Teniente Bey 83.