914
GACETA DE LA HABANA.
cará antes de 15 de Octubre próximo, del cual, dará cuenta á las Cortes.
Para cumplir este precepto s.e han estudiado todos los antecedentes relativos al asunto y se ha oído al primer Cuerpo consultivo de la Nación. El Gobierno hubiera tal vez dado soluciones distintas de las que se contienen en el adjunto decreto si no estuviese circunscripta su acción por las bases contenidas en la ley. y por el plazo fatal señalado para su cumplimiento; pero aún dentro de estás condiciones ha procurado satisfacer la opinión públicaJ y las necesidades de la Administración en sus diferentes ramos.
No es necesario recordar las vicisitudes de este importantísimo asunto desde la época ■' del descubrimiento del Nuevo Mundo, á donde llevamos con nuestra civilización todos los organismos del Estado tales como existían en la Metrópoli, solo con las modificaciones exigidas por las peculiares circunstancias dé aquellos extensos paises
Nuestras leyes dé Indias, dan testimonio, así del, celo como de la sabiduría de nuestros antepasados, y siguiendo sus huellas y aprovechando sus enseñanzas es como se dará la mejor solución á este árduo problema, la cual debe consistir en la especialidad’ de las leyes, inspiradas, no obstante, en los mismos principios en que se fundan las generales del Reino. Siempre fue uno de ellos, y quizás el más importante, el de borrar las diferencias de origen entre los naturales de las provincias de Ultramar y los españoles europeos, prestando á aquéllos solícito amparo y exigiendo de éstos una conducta, por decirlo así, patriacal, ya en el ejercicio de los cargos públicos,, ya en las relaciones privadas con los hijos de ‘aquéllos paises, llegándose en tan noble y elevado propósito al punto de igualar sus derechos y á concederles directa participación en las funciones que son propiás del Estado, según que el desarrollo de aquellas sociedades lo fué permitiendo. El desenvolvimiento de esa política ha producido el hecho de que los destinos públicos sean servidos indistintamente por españoles peninsulares ó insulares, y á la consagración de este principio van encaminados algunos preceptos del adjunto decreto, que ofrece medios , seguros en unos grados de la carrera de la Administración, y fáciles en otros para que todos puedan optar á los diferentes puestos qué forman lá escala gradual de las categorías administrativas.
El sistema que se establece pára lá provisión de los empleos, además de fundarse en la justicia, tiende á prevenir la instabilidad de los empleados que cumplan fiel y celosamente con sus obligaciones;' pero como no cabe suponer que no existan funcionarios indignos de serlo, se ha pensado en el modo más eficaz de obtener para la Administración defensa contra íos que pudieran ser elementos de desconcierto ó de inmoralidad.
Una larga experiencia ha demostrado que los expedientes administrativos no ofrecen, por regla general, la demostración de las faltas que se quieren depurar. La dilación en las diligencias que se instruyen, la resistencia que siempre existe para hacer cierta clase de manifestaciones cuando éstas han de ser escritas, son causas que entorpecen la marcha que ha de seguirse para el descubrimiento de la verdad, originándose de ello graves daños paradlos intereses deí Estado, y mucho más en el concepto moral de su Administración.
La Comisión de reformas, sin duda alguna, atenta á tan interesante extremo, propuso á este Ministerio que se rompieran los usuales; moldés; y el1 establecimiento del Jurado para que él empleado incurso en faltas graves comparezca ante él á dar razón de su conducta; y el Ministro que suscribe acepta y consigna esta reforma persuadido de que con su aplicación se obtendrán prontos y felices resultados para la buena gestión de los negocios públicos.
Introdúcese también otra novedad de importancia en la disposición proyectada, y es la de dar.una nueva forma de ingresó para la categoría de Oficiales de Administración de las clases de terceros ó cuartos..
Conferida á los Gobernadores generales la facultad de nombrar á los Oficiales quintos, porqué así lo aconsejan razones de política general; el prestigio que debe ‘tener la Autoridad superior de las Islas y la conveniencia de los españoles peninsulares que apenas podrían subvenir á necesidades tal vez ficticias algunas veces, pero otras, imperiosas, con los sueldos de Oficiales quintos, era preciso salvar el principio de que el Gobierno de la Metrópoli pudiera conceder ingreso en las carreras de la Administración, por las clases inmediatamente superiores, á la reservada á los Gobernadores generales, é inferiores á las en que se , puede entrar mediante la posesión de un título académico de Facultad, pues de otro modo resultaría que el Gobierno de la Metrópoli carecía de un medio de acción gubernamental, tanto más importante, cuanto que siendo la clase de Oficiales quintos la más numerosa, vendría ésta á imponerse, en un plazo no muy lejano, en la Administración Ultramarina, estableciéndose una desproporción sensible y no justificada entre las procedencias de los funcionarios públicos.
Las condiciones que para esa nueva forma de ingreso se requieren, garantizan la aptitud del que haya de ser nombrado y establece el equilibrio que debe existir en oficinas á las que han de llevarse elementos procedentes de la Madre Patria, para que se hermanen y compenetren con las del país en que se hallen establecidas.
Lo expuesto constituye lo cardinal de la nueva ley, y explica el pensamiento que ha guiado al Gobierno para formularla, y el Ministro que suscribe, convencido de que al realizarlo se da un gran paso en la difícil obra de organizar, con provecho del Estado y ventaja de sus inmediatos servidores, la carrera de
la Administración general del Estado de Ultramar, tiene el honor de someter á la aprobación^de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 12 de Octubre de 1890.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M.,
Antonio María Fabié.
(Continuará.)
Dirección General de Hacienda*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lá R. O. siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 1586.--Excmo, Sr.: El Rey [ q. í). g. ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, áD. José Ma Pegudo, oficial 59 de la Intervención general de esa Isla.— De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos co-rrespondientes.-Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Septiembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto fel cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado*
Seccióp% de atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Macario Domenech, Interventor qué fué de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso dé que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cónsiguíentes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda que íúé de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso.de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, ae servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél,, se le orasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Manuel Romero, Oficial de A dministración Militar pagador de la factoría desubinstencia de Ciego de Avila, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recocer pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José..Saenz de Huete, Pagador que fuá del Hospital Militar de Holguin, su apoderado ó heredero«, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cousiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Intervento general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Intei ventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger
pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribu* nal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. ;'';c
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interuentor genera), Manuel Alvarez Ossorio.
D* Emilio Rodríguez, Habilitado que fué de la Administración Principal ae Hacienda de Matanzas su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, seserviráú presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducr dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto 1885-86, en la inte* ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicíos consiguientes.
Habana 13 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D on Luis Ruiz de la Peña, Interventor Militar que fuó de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y* dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tri-bunnl de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto 1880-81; eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen,'su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribural de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pago» de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 <íe Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D- José Morales y Martínez, Habilitado que fué del Regimiento de Caballería del Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar-seen esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administrac'ón de Hacienda de Ma-tánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86 en la inteligebcia que de no presentarse á recoger áquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22.de' Septiembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que fué de la Guardia Civil de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro1 pór Ingresos y Pagos de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocaciona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Ignacio Mendez, Oficial de Anministración Militar Pagador que fuó de la Administración de Subsistencias de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos, caso de que hu-bieré fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección General de montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiéinpo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.