GACETA DE LA HABANA
843
/
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Civil de la provincia de la Habana*
Don Julio César Martínez, oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad de este Gobierno Civil.
Hago saber: que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, fiscal delegado para la instrucción de los expedientes respectivos, para depurar, mediante el juicio contradictorio, los servicios prestados por las Autoridades, funcionarios del orden civil, judicial, provincial, municipal é individuos particulares que se consignan en la relación adjunta, con ocasión del incendio de 17 de Mayo; é instalada la Fiscalía en el propio Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen hacer declaraciones en pró y en contra, por cada individuo, cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de un mes, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial por diez números consecutivos, expido el presente en la Habana, á 14 de Octubre de 1890.—Julio C. Martínez.
RELACION de los individuos comprendidos en. la propuesta para recompensas, por los servicios prestados con motivo del incendio del 17 de Mayo, á quienes por Real orden de 2 de Agosto se les manda formar el expediente, para reconocer sus méritos á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia.
Illmo. Sr. D. Ricardo de Cubells.
Excmo. Sr. D. Cárlos Rodríguez Batista.
Illmo. Sr. D. Andrés de la Cruz Prieto.
Sr. D. Elpidio Abril.
,, ,, Federico Enjuto.
,, ,, Fulgencio de la Vega.
,, ,, Ildefonso Alonso y Maza.
,, ,, Simón Vila y Vendrell.
,, ,, Joaquín Ruíz y Ruíz.
,, ,, Juan Rubio.
,, ,, Juan Antonio Castillo y Castresana.
,, ,, Antonio Ariza Pereira.
,, ,, Emilio Sánchez Ossorio.
,, ,, Antonio González de Herrera.
3, ,, José Hermida y Gras.
,, ,, Ricardo Calderón y Pontissi.
,, ,, Julio de Zúfíiga y Castro.
,, ,, Joaquín Núñez de Castro.
,, ,, Ramón del Cueto.
,, ,, Antonio Aguilera.
,, ,, Francisco Reynero.
,, ,, Enrique Porto.
,, ,, Eduardo F. Plá.
,, ,, Juan F. Reyes.
,, ,,. Vicente Lagúardia.
,, ,, Francisco Obregón y Mayol.
,, ,, Juan Correa. '
,, ,, Manuel Ubeda.
,, ,, José Franca Montalvo.
,, Guillermo Walling.
,, ,, Cárlos J. feón y Rebollo.
,. ,, Manuel López Pfets.
., ,, José Suárez y Otavi.
,, ,, Adalberto Porro.
,, ,, Manuel de Varona.
,, ,, Francisco Fernández Ledón.
,, ,,: José Clac.
,, ,, Luis de Dehogues.
,, ,, Domingo Vázquez.
,, ,, José Sechi.
,, ,, Oscar Pitrellis.
,, ,. Leopoldo Escarras.
,, ,, Enrique Hernández.
,, ,, Rafael Pereira.
,, ,, José García Iglesias.
,, ,, José Barreiro Sánchez.
,, ,, José López Ibáfiez.
,, ,, Juan Pomar de Mesa.
,, ,, José Jeréz Varona.
,, ,. José Miró.
,, ,, José R, Miranda.
,, ,, Alfredo Niel y Alvarez.
,, ,, Francisco Urquijo Uribarri.
,, ,, Néstor Arangúren Martínez.
,, ,, Luis Ojeda Jiménez.
,, ,, José Rodríguez Castañeda.
,, ,, José Suárez García Longa.
,, José Fernández García.
,, ,, Ricardo Mora Pérez.
,, ,, José Gómez García.
,, ,, Jacobo Pazos Valifia.
,, ,, Vicente Alvarez Santos.
,, ,, Francisco Alvarez García,
,, ,, Felipe Aguirre Azusmendi.
,, ,, Constantino Chao.
,, ,, José María Galán.
' ,, ,, Encarnación Espinosa.
,, ,, Isidro. Olavarrieta.
,, ,, Ramón Muñíz.
,, ,, Agustín Campos.
,, ,, Fermín Bordes.
„ ,, José Lorenzo Alvarez.
3, ,, Eduardo Fuentes Bombo.
,, ,, Luis Fernández López.
,, ,, Manuel Fernández Suárez.
,, ,, Manuel Rodríguez San Pedro.
.	„ „ Arturo Mora.
Habana, Octubre 14 de 1890.—-Julio C. Martínez.
Qon Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: Que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Fiscal instructor del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General, con objeto de comprobar en juicio contradictorio, los méritos y servicios prestados por la Sra. Da Dolores Roldán de Do^-mínguez, en favor de la edificación y sostenimiento de los enfermos del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes;» para recomendar su ingreso en la Orden Civil.de Beneficencia, instalada la Fiscalía en el Salón de Secretaría del Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias, pudiendo ocurrir de doce del dia á cuatro de la tarde, durante el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana, á 8 de Octubre de 1890.—-Julio C. Martínez. Ante mí, Juan D. Alonso.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas
Bienes del Estado.
Acordada por esta Principal la subasta de una casa propiedad del Estado situada en Alfonso XIII, y marcada con el número veinte y ocho, de la calle de Pueblo Nuevo, construida de tabla y teja, con la capacidad superficial de quiulentos treinta y seis metros, lindando por la derecha con D. Ladislao Fernández, por la izquierda con D. Servando Venero, y por el fondo con D. Anacleto Poey, la cual ha sido capitalizada en la cantidad de 257 pesos 14 centavos, á deducir los cargo 3 y gravámenes que puedan afectarla, y señalado para dicho acto la una de su tarde del dia 22 de Noviembre próxima con sujeción al adjunto pliego de oadiciones.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matánzas 4 de Octubre de 1890.—El Administrador Principal, V. M. Cai~vajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa á que se refiere el anterior anuncio, situada en la calle de Pueblo Nuevo número 28, del término municipal de Alfonso XII correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p.§ de 257 pesos 14 centavos oro en que ha sidota>ada.
Segunda.—No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera.—Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de'escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca a su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y cestas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta.—Las proposiciones se han de hacer en pape^ del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Adminis-. trador Jefe de este Oentro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la célula personal.
Quinta.—En el día y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, dal Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta.—Concluido ese acto previo se adjudicará provisionalmente el remate á favor ae la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa, más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndese la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere consti-do el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará «uyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca queseenngena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Director geúeral de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. El rematador viene obligado á la pre-; sentación de la certificación de gravámenes, para hacer las deducciones necesarias.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de............calle de...........
número.......enterado del pliego de condiciones publicado
para el remate de la casa número....ofrezco por esajfinca
la cantidad de...........pesos......centavos. Fecha y
firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Aduana de la Habana. NECOCliBO BE TENEDURIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.	129 .	. .	129 .
«	Importación . .	29277 64	• • ..	29277 64
«	Exportación . .	55 44	• *	55 44
«	Carga y descarga.	1128 25	. . * •.	1128 25
«	Depósito mercan-			
	cantil ....			
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	14 15	. , .	14 15
«	Resultas de 18 .			
	á 18				
	Suma . . . -.	30604 48	' • • •	30604 48
	IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .		2817 12		2817 .12
«	el de 10 p. § so-			
	bre pasages . .			
«	el de consumo de			
	ganado ....	• • . 75	. .	• • • 75
f Por el de I 25 es. por Para la Jun- I tonelada ta de Obras j de des-del Puerto, j p"gei' de I Atraque, Pontón y
281 28
281 28
l Draga. .	33 7°	• •	•	33 7o
Total. . . .	33737 33	. .	.	33737 33
COMPARACION.
épocas.	* Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . ........... 610062 59
Idem hasta igual día del año anterior. . .	533877 53
De más en 1890......... 76185 06
Habana, 22 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros,-—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M.'Záóalo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana*
Anuncio.
No habiendo tenido resultado el concurso verbal que para el dia 20 del actual se publicó con objeto de adquirir por esta Maestranza dos muías para el servicio de la misma, se cita nuevamente por el pres3nte á los dueños qua deseen enagenarlas, á fin de que las presenten á concurso verbal el dia 5 de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la inteligencia que han de reuuir las condiciones de tener más de siete cuartas de alzada, ser de 4 años y no pasar de 6 de edad, enseñadas á tiro y á sanidad, adviniéndose que el pago de las mismas se verificará cuando abone la Hacienda la consignación del mes en que se acredite y que los gastos de la publicación de los anuncios serán de cuenta ael vendedor, los cuales verán la luz por diez días consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y Diarios de la Marina y Lucha.
Habana 23 de Octubre de 1890. El oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bao. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba-
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 15 del actuare ha servido disponer se proceda á nueva licitación para subastar el suministro de Medicinas de este Asilo, durante el tiempo que resta del actual año económico, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo de la primera publicación de este anuncio. Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, pudiendo enterarse de los pliegos de condiciones y demás requisitos de dicha subasta por la Gaceta oficial núm. 80, de 10 de Octubre de 1890, donde están insertas.
Ferro, 22 de Octubre de 1890. —El Director Administrador, Casimiro Aced.