GACETA DE LA HABANA
713
RELACION QUE SE CITA.
D. Antonio Moya, capellán de la de $ 4550, fundada por Don Felipe Pérez Cruz, por la vacante que originó el fallecimiento de Don José Trinidad Moya.
Don Diego Fonseca, capellán de la de $ 2750, fundada por Don Diego Sotolongo, en la vacante originada por fallecimiento de Don Diego Díaz Pimienta y Carrillo.
Don José María Duarte, capellán de Ja de $ 500, fundada por Don Tomás Duarte, originada por fallecimiento de Don Ignacio María Duarte y Armen teros
Don Francisco José de Soto, capellán de la de $ 1000, fondada por Don Juan Baustita Díaz, originada por haber dejado de servirla el capellán del Cementerio General.
Don José Eulogio Martín, capellán de la de $ 600, fundada por Da Rosa Prados, originada por haber dejado de servirla Don Luis Castillo Odoardo.
Don Eusebio Ayala, capellán de la de $ 2143 fundada por Da Beatriz Ziezo, originada por fallecimiento del Pbro. DonSantaigo Sánchez.
Don Estanislao de la Torre, capel*án de la de $ 3000, fundada por Don Diego González Borges y Elvira Perdo-mo, originada por fallecimiento de Don Manuel Ignacio Toledo.
Don M. F. de Toledo, capellán de la de $ 1000, fundada por Don José Borges y Catalina Gómez, originada por fallecimiento de Don Manuel Iguacio Toledo.
Don Alberto Fernández, capellán de la de $ 2500, fundada por Don Gervasio Antonio Rodríguez, originada por fallecimiento de Don Manuel Antonio Salazar.
Don C. Díaz Argiielle, Administrador de la de $ 3000 que fundó Don Domingo Lizundia, originada por fallecimiento de Don Antonio Armona y Armenteros.
Don José Angel de Torres, capellán de la de $ 500, fundada por Da Juana Bernardina Suárez, originada por fallecimiento de Don José Gamboa.
Don Cárlos Manuel Kehavarría, capellán de la de $ 5000, fundada por Da Rosa Antonia Geraldi, originada por fallecimiento de Don Francisco Hernández.
Don Domingo Echevarría, capellán de la de $ 3300, fundada por Dé Ana y Felipa Casillas, originada por fallecimiento de Don Eduardo Lima.
Don Francisco Natera, capellán de la de $ 5000, fundada por Don Nicolás Lorenzo Barrios, originada por fallecimiento del Pbro. Don Víctor Eusebio Marrero.
Don Manuel Cárdenas, capellán de la de 1900 pesos, dispuesta por Dé María Heraáudez Montesinos, originada por fallecimiento de Don José Anacleto Rivero.
Pbro. Don Pedro Alejo Llera, capellán de $ 1250, dispuesta por Don Diego Felipe Guevara, originada por fallecimiento del Pbro. Don Calixto García.
Don José M4 Sotolongo, capellán de la de 3000 pesos, i fundada por Don Martín Salcedo Oquendo, originada por fallecimiento de Don José Alejandro Oquendo.
Don Angel Torres, capellán de la de $ 3300, fundada por Don Salvador Alvarez, originada por matrimonio de Don Miguel Torres Gavilán.
Don Emilio Rivas, capellán de la de 1000 pesos, fundada por Don Antonio Fulgencio Menocal, originada por matrimonio de D. Julio de Jesús Hidalgo.
Don Fernando González Martínez, capellán de la de 500 pesos, fundada por Don Manuel Francisco Márquez, originada por fallecimiento del Pbro. D. Tomás Martínez.
Don Manuel Palomino y Camero, capellán de la de $ 1276 874 cts., fundada por D£ Nicolasa Rodríguez Castillo y Tomás Hernández, originada por haber dejado de servirlas Don Vicente Roselló.
Don Federico del Collado, capellán de la de S 500, fundada por Don Hermenegildo Martín Galiano, originada por matrimonio de Don j osé Ignacio Portier.
Don Federico del Collado, capellán de la de $ 2500, fundada por Don Hermeuegildo Martín Galiano, originada por matrimonio de Don José Ignacio Portier.
D. José Torres Bosque, capellán de la de $ 5118 874, fundada por Don Pablo Pérez, originada por fallecimiento de Don Domingo Lorenzo Torres.
Don Pedro Salazar, capellán de la de $ 300 fundada por Don Juan Ortiz de Revilla, originada por fallecimiento de Don Pedro Salazar.
Don N. Boltas, capellán de la de 8 898 87f, fundada por Don Manuel Gopzález Ara, originada por fallecimiento de Don Blás José R. Aguilar.
Don N, Boltas, capellán de la de 8 988 871, fundada por Don Manuel González de Ara, originada por fallecimiento de Don Santiago Boltas Aguilar.
Don José Rafael de la Torre, capellán de la de 2419 pesos, fundada por Don Agustín dé la Helguera, originada por fallecimiento de Don Pedro Domingo Andreu.
Don Bernardo Echevarría, capellán Je la de 8 2419 624, fundada por D? Rosa Ramos, originada por haber dejado de servirla Don Bernardo Clemente Echevarría.
Pbro. Don Pedro 'Sánchez, capellán de la de 1375 pesos, fundada por Don Cristóbal Guevara, originada por fallecimiento del Pbro. Don Francisco M. Castañeda.
Don José Beltrán, capellán de la de 8 1210, fundada por D? Josefa de los Reyes UUoa, originada por haber dejado de servirla Don José Dionisio Beltrán Domínguez.
Don José Beltrán, capellán de la de 1210 pesos, fundada por Dé Josefa Reyes Ulloa, originada por fallecimiento de Don Francisco Beltrán Raquero.
Don José Angel Torres, capellán de la de 1600 pesos, fundada qor Don Simón de Torres, vacante por fallecimiento de Don Pedro Martín Vil late.
Don Martín Cárdenas, capellán de la de 4125 pesos, fundada por Don Melchor de Casas, originada por fallecimiento del Pbro. Don José Joaquín Zayas y Varona.
Don M iguel Pons, capellán de la de 5000 pesos, qne fundó Don Agustín de la Helguera, originada por haber dejado de servirla el Párroco de Regla.
Don José B. Simancas, capellán de la de 2000 pesos, que dispuso D? Lucía Alyarez Prieto y uon Estéban Bel-
trán Romeo, originada por haberla dejado de servirla D. Francisco Cancio Ortega.
Habana y Septiembre 25 de 1890.—P. S.,—Ricardo de La Chica.
Negociado de Murallas.
Dispuesto por la Superioridad, que se saque á subasta el arriendo de los solares uno y dos de la manzana dos, de las murallas; esta Administración ha acordado anunciarlo al público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones el dia io de Octubre próximo venidero, á las 12 de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones que desde esta fecha estará de manifiesto en el Negociado de Murallas.
Los solares uno y dos de la manzana dos, se componen de 973 y 196 metros superficiales, y su arriendo se subasta al tipo de un centavo oro el metro, ó sean á nueve pesos setenta y tres centavos y un peso 96 centavos oro mensuales, cada solar.
Habana, Septiembre 26 de 1890.—El Administrador P. S., A?, de La-Chica
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa sitúa la en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y térmico de treÍDta dias, para que las personas que se cread con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor. Pral, P. S., Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de !a Habana.
El vierne 10 de actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el antiguo Depósito Mercantil de los Almacenes de Regla, los efectos siguientes:
12 Cajas anuncios de lata, valorados en 8	9 ...
30 Cajas gotas amargas eu.. ........... ”	75	...
3 Guacales loza.............,......... ”	18	75
2 Dos cajas lápidas de marmol......... ”	3	75
1 cajacreasy crehuelas...............  ”	389	25
8 495 75
Ad virtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de los expresados efectos.
Habana, 6 de Octubre de 1899.—M. Zábaío.
El Miércoles ocho del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de la Aduana seis sacos con peso bruto de 200 kilos y neto de 194. conteniendo tegidos de lana de varias clases correspondientes á la partida 472 del Arancel, valorados en 81,33772; advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar en la Caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de la expresada mercancía.
Habana Octubre 3 de 1890.—M. Zábalo
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por 25 cts. de pesos por cada pasajero...
« Importación.......
« Exportación......
« Carga y descarga « Depósito Mercantil ..............
« Multas por infracciones..............
« Resultas de 1888 á 1889.............
Suma..........
IIPWSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado..........
Por el de 25 n . . cts. por to-Para la Jan* nelada de ta de Obras descarga.
del Puerto.|Por el A'
i traque, Pon 1 tony Draga
Total......
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs,	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
70 ... 28158 84 3175 05 1363 60	•••	70 ... 28158 84 3175 05 1363 60
2 06			2 06
73 64			73 64
32843 19	....: ...	32846 19
1843 28		1843 28
320 16			320 16
9 12			9 12
35015 75		35015 75
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo* conceptos..................... 137349 27
Idem hasta igual dia del año anterior...... 87674 17
De más en 1890..... 49675 10
Habana, 4 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga,- El Üóntador, A. Villavicendo, Vto. Bno.—El Administrador, M, Zába/o,
Casa general de Enajenados-
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formulados por la Contadu-! ria-Intervención de este Asilo, para subastar la recaudación del derecho de planchas que satisfacen los buques de travesía que atracan á los muelles de la Habana, como igualmente el del sebo que existe almacenado en el Establecimiento, y el que produzca las reses que se sacrifiquen para el consumo de los acogidos en él, durante los años económicos de 1,890 á9iyi89i á 92; disponiendo al propio tiempo que las subastas tengan lugar en la Secretaría de su Gobierno, presididas por el Ilustrísimo Sr. Secretario, con asistencia del que suscribe, del Contador Interventor de este Establecimiento, del Jefe de la Sección y del Negociado respectivo, y del Escribano de Gobierno, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo de la primera publicación de este anuncio. Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen'interesarse en las subastas, insertándose á continuación los pliegos de condiciones respectivos.
Ferro, 2 de Octubre de 1890,—El Director Administrador, Casimiro Aced.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta, el Derecho de planchas que pagan á esta Casa los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana, durante los años económicos de 1890 á 91 y 1891 á 92.
ia El remate tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, el dia y hora que la Superioridad señale-2a Para ser postor, es indispensable se verifique un deposito previo de 200 pesos oro en la Tesorería general de Hacienda pública de la Habana, el cual será devuelto, celebrada que sea la subasta á los que no resulten rematadores.
3a Los pliegos de proposición, se extenderán en papel del sello 120, y se presentarán al Presidente del Tribunal de subasta en el acto de constituirse éste, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con extricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas', raspaduras ó ambigüedades, disminuyan el precio límite fijado ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el.depósito prévio que marca la condición 2?
4a El precio límite menor, que el contratista abonará al Asilo, por cada año, será el de dos mil pesos oro, por mesadas adelantadas de la dozava parte de la cantidad anual en que resulte rematado el arbitrio, y satisfará además á la Hacienda pública el tanto por ciento que le corresponda como contratista.
5.a Si el contratista dejase de abonar dos mensualidades seguidas, sin causa justificada, se entenderá rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, sin perjuicio de que por la Dirección del Establecimiento, se proceda á hacer efectiva la responsabilidad en que haya incurrido el rematante.
6a El remate será por el término de dos años, contados desde iq de Julio de 1890, á 30 de Junio de 1892.
7a El contratista cobrará setenta y cinco centavos oro diarios por cada plancha reglamentaria, que se compone, la interior, de cuatro tablones de doce pulgadas de ancho, ó tres tablones de á diez y seis, por una y media de espesor, y la exterior, de igual número de tablones de 20 á 30 piés de largo, y de las mismas condiciones en ancho y espesor que la anterior; más dos largueros de 20 á 30 piés de longitud, y cinco travesaños, debiendo entenderse que el buque que necesite de plancha de mayor extensión y mayor número de maderos, se sujetará en un todo á la tarifa que sigue.
8é Si algún buque necesitase plancha de mayor tamaño y dimensión que la reglamentaria, pagará diaria-
mente:
Por cada timba de 50 á 60 piés .	.	50	cts	oro.
Por cada larguero de 30 á 40 idem	20	»	»
Por cada tablón de 30 á 35 idem	. .... 15	»	»
Por cada tablón de 20 á 30 ídem	.	10	»	».
Por cada travesaño ............... 5»	»
9é La Casa general de Enagenados, entregará al contratista, teniendo éste la obligación de devolverlo en el mismo estado que lo reciba al concluir el contrato, treinta largueros de 20 á 30 piés de longitud, 48 travesaños cuadrados, y ciento cuatro tablas de 15 á 30 piés de largo cada una, todo de madera de pino.
10.	Continuará facilitándose al contratista, cómo hasta hoy se hace, para guardar la madera de las planchas, el terreno que la Inspección de Obras Públicas posée en el muelle.
11.	El contrato no podrá rescindirse sino en el caso de bloqueo ó huracán que ocasione tal desastre en todo el litoral, qué imposibilitase el atraque de los buques ,á los muelles; pues siendo parcial la inutilización de los muelles, sólo podrá el contratista solicitar una reducción de las mesadas, que acordará el Excmo. Sr. Gobernador general, prévio informe de la Dirección y Contaduría del Asilo. -