AÑO Lll.—Núm 135
Jueves 4 de Diciembre de 1890
TOMO 2?-Pag. 1105.
^ZEUEÒIOIDiaO OIFTOX^Xj 3DE3L Q-OBIBRITO
wwo» jd bs m
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
wo ttxjpoxoisr.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administraeión de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPXBIXEBdJC«»» DE¡ í»U»C»XyCXOIir.
Habana, por un trimestre, $ 4-5° oro> ó $ 9 billetes. Provincias, por ídem.. $ 4-5° oro*
Puerto Rico, por un semestre. Peninsula. Dor idem........
$ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CUBA.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO TERCERO. Procedimientos militares.
(Continúa.')
Art. 364. La recusación de los peritos se hará antes de empezar la diligencia parcial.
Art. 365. La recusación se formulará por escrito ó verbalmente, consignándose en el segundo caso por medio de diligencia y debiendo expresarse en ambos el motivo en que se funde.
Art. 366. La recusación de la$ personas contra quienes pueda promoverse y el motivo en que se funde, se pondrá inmediatamente en conocimiento de la persona recusada, á fin de que si tuviere por verdadero el motivo alegado, que no hubiere conocido antes, pueda inhibirse ó pedir su sustitución, según los casos, en conformidad á lo establecido en los artículos 360 y 361.
Art. 367. La recusación no detendrá el curso de las actuaciones. Exceptúase el caso en que el incidente no se hubiere resuelto antes de celebrarse la vista.
Art. 368. Si el Juez instructor se excusare por in-compatibidad ó fuese recusado, deberá, no obstante, continuar practicando las diligencias de carácter urgente hasta que se le reemplace.
Art. 369. Cuando el motivo de la recusación fuese notorio ó resultare del procedimiento, resol verá su admisión, sin trámite alguno, la Autoridad ó Tribunal competente, sustituyendo desde lugo al recusado.
En otro caso, para la resolución del incidente se ordenará la formación de pieza separada.
Art. 370. El expediente de recusación se instruirá en los respectivos casos:
Por el Consejero instructor de los negocios de que conoce el Consejo Supremo en única instancia.
Por el Juez instructor en los que se sustancian en los Ejércitos y distritos. *
Si fuere el Consejero instructor, el Juez ó el Secretario el recusado, tramitará el incidente el que designe la Sala ó la Autoridad judicial, según los casos.
Art. 371. Las recusaciones se sustanciarán oyendo al recusante y al recusado en diligencias que se extenderán expresando las razones que adjuren.
Timo ni.
DEBERES Y ATRIBUCIONES DE LOS JUECES INSTRUCTORES, FISCALES, SECRETARIOS Y DEFENSORES.
CAPITULO PRIMERO.
Del Juez instructor.
Art. 372. El Juez instructor recibirá al Secretaria juramento de cumplir bien y fielmente los deberes de su cargo.
Art. 373. El Juez instructor se entenderá directamente con la Autoridad judicial del Ejército ó distrito si se hallare en la misma localidad, y por su conducto remitirá los suplicatorios, exhortos, interrogatorios, edictos y comunicaciones que deban tener cumplimiento fuera de la circunscripción jurisdiccional.
Cuando la Autoridad judicial residiere en lugar distinto del en que se instruye el procedimiento, se dirigirá á ella, entregando el pliego cerrado, con oficio de remisión, á la Autoridad militar local, quien lo cursará directamente á su destino.
En el territorip comprendido en la jurisdicción, podrá el instructor reclamar por sí los auxilios necesarios de las Autoridades y funcionarioi militares y civiles, entendiéndose con ellos en la forma prevenida en el párrafo anterior.
Art. 374. El Juez instructor usará siempre de la fórmula de diligencias para consignar sus resoluciones, cuantos incidentes surjan en el procedimiento y todo lo que pueda servir en cualquier tiempo para acreditar la estricta observancia de las formas y solemnidades de la ley.
Autorizará con firma entera la diligencias en que intervenga, á no ser las de mera tramitación, en que bastará la media firma.
Serán suscriptas además por las personas que en ella intervengan directamente, según los casos, y por dos testigos cuando la ley lo disponga
CAPITULO II.
Del Fiscal.
Art. 375. El Fiscal es el encargado de calificar los hechos objeto del procedimiento, determinando las responsabilidades exigibles en cada caso y de comparecer ante el Consejo de Guerra para formular la acusación.
Art. 376. El Fiscal, en el ejercicio desús funciones, dependerá exclusivamente de la Autoridad judicial.
CAPITULO III.
Del Secretario.
Art. 377. Corresponde al Secretario:
10 Poner á las actuaciones la cubierta en que se exprese: la plaza donde se instruyan'; el cuerpo ó dependencia á que pertenezca el procesado, el delito perseguido; la * fecha en que ocurrió el hecho; la del procedimiento;' la en que se decreta la prisón preventiva y la libertad provisional; el nombre de los acusados, y al pié, el del Juez instructor y Secretario.
29 Numerar correlativamente las hojas del procedimiento, con exclusión de ias que resulten en blanco, las cuales se inutilizarán cruzándolas; dividiendo aquél en rollos ó trozos aparte cuando lo exija el volúmen de los autos, y consignándose así por diligencia, con la cual cerrará cada rollo, pero sin interrumpir la foliación general, y poniendo en la cubierta de* cada uno el número de orden que le corresponda. Si hubiere que formar piezas separadas, la númeración de los folios será independiente en cada una.
3? Unir á los autos los documentos que se refieran á los mismos, colocándolos por el orden de fechas en que se reciban y á continuación de la última diligencia practicada.
40 Escribir sin emplear abreviaturas ni guarismos.
59 Autorizar con firma entera y en último lugar, cuantas diligencias se practiquen en la causa.
69 Salvar, antes de las firmas, cualquier equivocación padecida al escribir, y si se advirtiese después de firmado, se extenderá diligencia que autorizará el Juez instructor.
79 Encabezar todas las actuaciones y declaraciones con la fecha en que se practiquen, sin referirse á la consignada en actuación anterior, aunque lo haya sido el mismo día.
89 Anotar al márgen de las diligencias su objeto, el nombre y apellidos del testigo ó procesado, y el número de orden de la declaración respecto de los que hubieren prestado más de una.
99 Si se desglosase algún documento, colocar un pliego en el sitio donde hubiese estado, expresando por diligencia el número y clase de ellos y los folios que comprendieren.
El pliego agregado llevará por número de foliación el primero y el último de los comprendidos en el desglose.
En caso de equivocación de los folios, extenderá diligencia expresiva de la rectificación, y al márgen del folio equivocado pondrá nota que diga: «Véase la diligencia del folio • . »
Si la equivocación consistiera en la repetición de un mismo número anotará á continuación del repetido «segundo, etc.» *
10.	Practicar las notificaciones, citaciones y emplazamientos en la forma prevenida en la Ley.
11.	Hacer constar por diligencia la entrega de los autos al defensor, expresando el número de folios que contengan.
La entrega la verificará á presencia del Juez instructor y si á la devolución de los autos notare alguna falta en ellos, lo advertirá en el acto á aquél para la determinación que corresponda.
12.	Cumplir, por fin, con todas las demás obligaciones que la Ley imponga y no se hallen aquí expresamente enumeradas.
Las diligenciás en que no intervenga el Juez, las firmará sólo el Secreturio.
CAPITULO IV.
Del Defensor.
Art. 378^ El Defensor intervendrá en las actuaciones del plenario y deberá ser citado por el Juez instructor para su asistencia á las mismas.
Podrá comunicarse con su defendido siempre que lo crea necesario, y practicar, en el desempeño de su misión cuantas gestiones legales estime convenientes, á excepción de solicitar la gracia de indulto.
TITULO IV.
DE LAS NOTIFICACIONES, CITACIONES Y EMPLAZAMIENTOS.
Art. 379. Las notificaciones se harán leyendo íntegramente á la persona que deba ser notificada el contenido de la resolución objeto de la diligencia.
El Secretario, al hacer la notificación, facilitará copia de ella si la pide la parte interesada.
Art. 380. La persona citada, notificada ó emplazada firmará la papeleta ó diligencia, ó lo hará un testigo si no supiese firmar ó no se le encontrare. Si no quisiese, firmarán dos testigos buscados al efecto.
Art. 381. Las citaciones y emplazamientos se harán:
A los militares y funcionarios públicos, por conducto de sus Jefes, en virtnd de oficio suscrito por el Juez ins-ínstructor, á no ser en casos de urgencia, en los cuales podrá citarles directa y aún verbalmente, sin perjuicio de dar inmediato conocimiento á dichos Jefes.
A los demás, directamente y por medio de papeleta firmada por el Secretario.
Art. 382. Los oficios y papeletas á que se refiere el artículo anterior, contendrán:
19 La designación del Juez instructor.
29 El nombre y apellidos del que deba ser citado y las señas de su habitación; y si éstas fuesen ignoradas, cualesquiera otras por las que pueda averiguarse su paradero.
39 El objeto de la citación.
4? El día y hora ó el término dentro del cual haya de concurrir el citado ó emplazado.
5Q El lugar de la comparecencia y el Tribunal ó Juez instructor ante quien deba presentarse.
6? Las responsabilidades en que incurren los que falten al llamamiento.
Art. 383. Para llevar á efecto las citaciones y emplazamientos en el mismo lúgar en que se siga la causa, se valdrá el Juez instructor de sargentos, cabos ó soldados que con este objeto se pondrán á su disposición.
Art. 384. Cuando el Encargado de hacer la citación ó emplazamiento no encontrare en su domicilo á la persona que deba ser citada, entregará la papeleta ó dará el aviso al pariente, familiar ó criado mayores de catorce años que hallase en dicho domicilio.
Si en éste no encontrare á nadie, hará la entrega ó dará el aviso á uno de los vecinos más próximos, de cuyo nombre y domicilio tomará nota.
En uno y otro caso prevendrá á dichas personas la obligación que tienen de entregar la papeleta al interesado ó participarle el aviso al regresar á su domicilio, bajo las ^ penas á que por su falta de cumplimiento se hagan acreedores.
Art. 385. Cuando el que deba ser notificado estuviese en libertad, la notificación se le hará en el domicilio del Juez instructor.
Si aquél se hallase físicamente impedido, el Secretario pasará á su domicilio.
Art. 386. Cuando el que haya de ser notificado, citado ó emplazado, no tuviese domicililio conocido, se practicarán las necesarias diligencias para su busca por medio de las Autoridades respectivas que puedan facilitarla; pero si apesar de ello no fuere habido, se mandará insertar el llamamiento en el Boletín oficial de la provincia de su