
■}*Wi

171
GACETA DE LA HABANA.
991
este medio á Don Aquilino García, Guardia gubernativo que aparece ser, para que ei día veinte y seis del actual á las once de su mañana, se presente ante la Sección segunda de la Sala délo Criminal de |à Exorna. Audiencia (altos, de la Cárcel,) para la celebración del juicio oral de la expresa-da causa; apercibido de la9 penas señaladas en el párrafo quinto del articulo 175, de la L°y de Enjuiciamiento Criminal, sinó lo verificare.—Habana Noviembre 11 de 1890.— El S¿cvetario, José A. Pestino.	1955 I 15
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste de esta Capital por antemí, en la causa formada por lesiones á D. José Domínguez y ^Nicolás, be dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al mencionado Domínguez Nicolás, vecino que era de la Plaza Vieja, ó de la calle del Vapor número 88, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado San Lázaro 228, á evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 2 de *890. El Secretario, Mariano de Quesada.	1780 I 14
GÜINES.
. El Sr. Juez de instrucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha, en la causa húme* ro 243 por estafa á D. José Arnaiz, vecino dé los Palos, se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, de seis y media cuartas, cabos al pelo, cola cortada, pelos blancos en la frente, un hierro confuso en la paleta derecha, que fué abandonada por D. Benjamín Cartava é Izquierdo en el mes de ¡Septiembre último en el ingenió üouchita de aquel término á fin de que se presente á declarar dentro dei quinto dia.— Güines Octubre 20 de 1890. L. Juau Bautista uíaz.
1787 I 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instati cía de éste parti do,
Por este único edicto, cito, llamo y emplazó á D. Francisco Zaragoza y Valle, natural de Villavicfó&a, Vecino de Yaguajay, de 32 afios de edad, soltero, y del campo, que no ha sido habido en su domicilio por hallarse ausente, para que en el término de 20 días comparezca ante este juzgado á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de robo, apercibido en otro caso de que será (jeclarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar conforme fi la Ley—Y par», publicar en la Gaceta de la Habana se expide el presente.—Habana31 de Octubre de 1890. Eduardo Alvarez. Por mandado de 8. S., Pedio Montalvan.
1783 I 16.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de. instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Font, natural de Yaguajay, sol tòro labrador, hijo de la negra Francisca, de 17 años de edad, de estatura baja, envuelto en carnes color y facciones de su clase, sin barba, usa traje del pais y sin seña particular alguna en su exterior y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara fi disposición de la Audiencia de . lo criminal de la provincia á descargarse de la culpa que le resulta en causa por el delito de burto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará, el perjuicio á que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta, de la Habana se expide la presente requisitoria.—Remedios Octubre 27 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Pór mandado de.S.'S,, Pedro Montalvan.	'	’ 1738 11 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Caturla, natural de Camajuaní, vecino de Placetas, mayor de edad, soltero y del campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública'de esta ciudad á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por hurto, apercibido eñ contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Remedios 27 de Octubre dé 1890. Eduardo Alvarez. Por mandado de S. S., Pedro Montalvan.	1737 I 14
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción por decreto de la fecha expedida en causa contra Don José Hernández Ruda, por amenazas con petición de dinero, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habaua y término de diez (días á Don Manuel Mundo, para que se presente á evacuar un acto de jusiieia.—Bejucal Octubre 25 de 1890.—Urbano Godoy.
1766 I 16
A consecuencia de la causa formada contra D. Martín Oropesa y Armas por hurto de un caballo de D. Andrés Sánchez, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Regalado, vecino de Quiyican, á fin deque se presente en este juzgado dentro de ocho días para evacuar un seto de justicia.—Bejucal Octubre 31 de 1890. Gaspar Barena.	1821 I 16
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes do la misma y á la policía judicial haber dispuesto en la causador lestones al moreno* Manuel Febles, se cite, llame y emplace á Don Anastasio Alfonso y Urquteá, hijó de Don Francisco y de dofia Victoria, natural de Camanayagua, soltero, profesión la mar, vecino del Surgidero de Batabanó y de treinta y cuatro afios de edad, para que dentro de diez días,,se presente en ente. Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumáz parándole el perjuicio consiguiente,—Bejucal Octubre yeinte y uno de.¡nall ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—Ulbano Godoy.
, Í7B0 J 15
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de iñéti’ücción de éste distrito.
Por el presente se cita fi D. Francisco Rive ro y Naranjo, para qne á las onoe de la mañana del dia primero de Diciembre comparezca ante la Rpal Bala de lo criminal de la Exetaa. Audiencia de la Habana para la celebración del juicio oral de la causa contra D. Maximino Gracia y Rigol por lesiones, apercibido de lo qué haya lugar. Bejucal Noviembre 11 de 1890. Antonio Manrique. Por su mandado, Gaspar Barona.	1938 I 9
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de’es te distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber fi todas las autoridades, agentes de la misma y la policía judicial, haber dispuesto en la causa seguida contra D José Díaz Aguiar por hurto de ropas fi Don José Díaz Valtle, se cite, llame y emplace, al expresado Díaz Aguiar, hijo de Don Domingo y de dofia Agustina, natural de Matanzas, soltero, encua-denador y de veinte y siete años de edad, para que. dentro de diez días se presente á evacuar un acto de justicia en dicha causa, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Octubre 27 de 1890.—Antonio Marique.—Urbano Godoy.
1761 I 16
PUERTO PRINCIPE.
Sres. menores de Deña Angela Fernández Ledesma.
El 8r. Jnez de primera instancia de esta ciudad en providencia de 13 del actual recaida á instancia del Procurador D. Agustín H. Agüero como apoderado del Hospital de San Juan de Dios, se ha servido dispouer se libre mandamiento al notarip D. José María Borraoj^s para que expida y rémi* ta al jíuzgado testimonio déla escritura de imposicióu de un denso à favor de dicho hospital otorgada por D* Angela Fernández Ledeátaa en 2 de Octubre de 1868 ante el Escribano D. Tomás J. de Zayas señalándose para ello el día 12 de Noviembre próximo á las 12 del dia, previa citación de Veles, por si quiere intervenir en Ia expedición de la compulsa. En su consecuenciadito fi Vdes. por la presente al objeto el dia y hora expresados, previniéndoles qne si no comparecen les parará el petjuioio que hubiere lugrr en derecho. Puerto Príncipe 17 de Ociubro de 1890. Diego Don.
Y para su publicación en la Gaceta oficial dp la Habana expido la presente. Puerto Príncipe 18 de Octubre de 1890. Diego Don.	1757 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al au-autor de la sustracción de 2 onzas en oro y plata, 2 cajonci-tos con arróz y uno con 14- ($ de sal, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á desear? garse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo ál asiático Apolonio Domínguez, cuyo delito se cometió el día 29 del actual, en esta villa, calle de Calderón, entre las de Real é Intendente Ramírez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propió tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás fuucionariosde policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á lá cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Octubre de 189Q.-rCaIixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Ro-vira.	1769 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí este día en la causa que se sigue contia D. José de Jesús Vázquez por hurto de cerdos fi D. Manuel Alvarez Coto, que por este medio se convoque á D. Pedro Vega y González, cuyas generales se ignoran, para que dfentro de quinio. dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande fi 3 de Noviembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1825 I 16
Eí Sr. Juez de instrucción de.esfce partido judicial por ante mí este día en la causa que sé sigue contra D. Amadeo Aguirre y García por robo, que por este medio se convoque á D. Julián Delgado cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.*—Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presente en Sagua la Grande á 3 de Noviembre de 1890. El Escribano Avelino Bctanéourt, r *	>	Í826 I 16
1 COLON.
Don Arturo Benítez .y Lamar, Juez de instrucción, de esta villa y su patido. ,
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Félix Serrano y Domínguez, hijo de Nemesia y de Lorenza, natural de San Idelfonso, provincia de Segovia, vecino de Coló#, estadq soltero, oficio jornalero y de treiuta cuatro años,,' para que en el término de nueve días se presente en la cfirCél de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; .cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arregio á la Ley.Colón, Octuofre, 29 de Í890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	'17^1 I 14
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de ejjie; partido.
Hago saber: que en el sumario que instruyo por,los de* litos de robo de un caballo de D. Luis Carbonéll, vecino de Ojo de Agna de los Melones; robo de varios efectos de la cantina de D. Benigno Vázquez, sita en el mismo punto; robo y lesiones á unos individuos, naturales de Jerusalén;¡ y robo de un caballo al Alcalde de Barrio de Guaimaro, D. Femando Torres; se ha expedido en esta fecha la requisitoria qúe dice así:—Ignorándose el paradero de Sil verlo López, cuya prisión he decretado en el sumario número 82, que le instruyo por varios delitos de robo y lesiones á unos individuos naturales de Jerusalén; dirijo á V. S. esta requisitoria para que.se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado individuo cuyas generales y señas particulares no constan de autos.— Dios guarde á V. S. muchos años.— Bayamo, catorce de Octubre de 1890.—Joaquín María Becerra.—Sr. Juez de instrucción de....
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á catorce de Octubre de 1890. —Juaquín María Becerra.—Ante mí, Juan Soler.
1711 I 16
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instruc-eción de este partido,
Hago saber que en el sumario número 69 que instruyo qor hurto de una yegua de Caridad Lao, se ha librado requisitoria que dice: Ignorándose el paradero del moreno José Inés Aguilera, cuya conducción ante este jnzgado he dispuesto por providencia del dia de ayer dictada en el sumario número 69 que instruyo por hurto de una yegua de Caridad Lao, dirijo fi V. S. esta requisitoria fi fin de que tenga cumplido efecto lo proveído por este juzgado, devolviéndome la presente cóñ Jas diügéncias al efecto practicadas. Al mfirgen van las generales y señas personales del requisitoriado. Dios guardé á V. S. muchos años. Bayamo
21 ,de Octubre de 1890. Sr. Juez de instrucción de...
Joaquín Becerra. Márgen. DeUSáSO años dé edad, estatu-regular, grueso y lampiño; viste guayabera de holanda aplomada, pantalón de holanda de listas, sombrero enterizo de yarey y alpargatas.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial déla Habana,
expido el presente en Bayamo á 21 de Octubre de 1890. Joaquín Becerra. Ante mí, Juan Soler.	1739 I 14
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucolón d el, distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, y con término de quinto dia á
D. Luis Piqué y á un individuo conocido por Antonio que habitaba en casa de D. Tomás Scott, para que camparez-can en este juzgado, calle de Contreras número 83 fi prestar declaración en causa por estafa contra D. Eugeuio Morejón y Tanero.—Matánzas Octubre 81 de 1890. P. S. Ldo. Juan Vi nageras.	1785 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, en la causa seguida por robo» al asiático Ciriaco Soler, que por la Gaceta ofioial de la Habana, se convoque al asiático Joaquín, cuyo apellido se ignora, para que dentro de quinto día después del último anunoio comparezca en este Juzgado, para evacuar una diligencia pendieuce en dicha causa.—Matanzas Octubre 27 de 1890.—Florencio Betancourt.	1764 I 15
Don Francisco Nicanor Enriquez y Garcia, Juez de instrucción interino del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi ia parda Merced Chirino, cuyas generales se ignoran, que habitaba en la calle de San Rafael 45, para que dentro de diez días contados desde la fecha, se presente en fste juzgado, calle de Contreras número 83, ó en la aárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa por robo á la de igual ciase María Inés Sorondo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde. Matanzas Octubre 27 de 1890. Francisco Enriquez. P. S. Ldo. Juan Vina-geras.	1786 I 16
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Jnez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Emilio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en Ja cárcel pública de esta villa á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por robo, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo fi la ley. Y fi fin de que llegue á conocimiento del procesaeo y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro Ja presente. Guanabacoa y Octubre 27 de 1890. Antonio Alonso Martínez, Por mandado de S. 8., Luis J. Marin.	1734 I 14
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, citó, llamo y emplazo al moreno Gabriel Soler, de 18 años de edad, sin que consten sus demás generales, para que dentro del termino de quince días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.— Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan fi la captura de dicho Manuel Soler remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII Octubre 21 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas,
1735 I 14
Don Juan Víctor Pichardo, Juez fie instrucción de esta-Villa.
Por este mi único edicto, éifco, llamo y emplazo al moreno Francisco Fundora, natural de Matánzas, soltero, de 29 afios de edad, y de campo, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por lesiones mútuas, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Asimismo encargo filas autorrdades y agentes de las mismas procedan á la captura de dicho moreno Fraucisco Fundora remitiéndolo fi la cárcel de esta villa.'— Alfonso XII Noviembre 2 de 1890.—Juan V. Pichardo. — Eugenio Pérez Cubas.	1820 I 16
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, J uez de Instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y empiazo á Benito ó Víctor Colás, natural de Cuba, veciuo de esta viila, estado soltero, profesión campo, y edad 18 años, para que en el término de diez días compareza en la cárcel de esta villa fi cumplir la condena que le ha sido impuesta eu causa por lesiones á Cayetano Savon, bajo apercibimiento de que si-así no lo verifica, se'le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—GuaD tánamo Octubre 15 de 1890. Manuel N. Hernández. Francisco Pons.
1784 I 15
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucci ó de este distrito ete.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Verdesia, dé estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á estar á. derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, piies de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole los peijuioios á que diere lugar. Guantánamo Octubre 16 de 1890. Manuel N. Hernández. Angel Díaz.	; f	1725 I 14
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoca ID. Ricardo Sánchez, vecino que fue del Mariel, para que dentro del término de nueve días se presente en este juzgado fi satisfacer la multa dé veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesto, por la Audiencia de Pinar del Río por no haber asistido al inicio oral y público de là causa contra D. Emilio Sánchez Ortega y otro por hurto de tabaco según fué citado ÿ caso de no abonarla á sufrir el apremio personal correspondiente á razón de un dia de detención por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libróla présente, en Guanajay Octubre §1 de 1890.—vélez.—Ante mf, Manuel de J. Aro-cha.	1788 I 15
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Custodio Estevez, de estatura regular, más bien, bajo, regordete,, color moreno claro, de 21 á 24 años de edad, natural de Guantánamo, vecino que fué de esta ciudad, oficio labrador é hijo de Modesta Estevez, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le sesultan en la causa que se le sigue or robo y homicidio de Pedro Garrido;bajo apercibimiento e qne si no compareciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo y á las autoridades, así civiles como militare o, su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad. Baracoa« Octubre 7 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandato d S, S., José Piñó.	1723 I 15