966
GACETA DE LA HABANA,
món Sánchez y Triguero, como cura párroco del Santuario de Nuestra Señora de Regla, bajo la dirección del letrado D. Francisco Penichet, con su procurador D. José Urquijo, contra D* Rosalía Gómez, por sí, propietaria y de este vecindario, representada por el procurador D. Francisco del Barrio, con su abogado director D. Gabriel Camps, y contra D. José Fernández y Blanco y los Señores Chacón, que no han comparecido, sobre tercería de mejor derecho á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos entre los demandados.—Fallo: que debo declarar y declaro que el crédito de ocho mil pesos que tiene el Santuario de Regla impuesto en el ingenio San Luis (á) Bolois, es preferente y de mejor derecho al que demanda el ejecútate en cuya virtud se despachó la ejecución, mandado en su consecuencia que luego que se vendan los bienes embargados, de su importe sea aquel con preferencia á este, pagados de los dos mil cuatrocientos pesos oro, que por pensiones se le adeudan, condenando, en costas á los ejecutados. Y por esta mi sentencia, así io pronuncio, mando y firmo,—Vicente Pardo.—Mediante á que no es posible notificar personalmente dicha sentencia á D. José Fernández Blanco y á los Sres. Chacón, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud dejlo dispuesto en providencia de 7 de Agosto último, seles hacela notificación, por medio del presente, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. 1900 P 11 Don Vicente Pardo y Bonanza', Juez de ptimera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Ciudad. Por el presente edicto hago saber: Que en el juicio declarativo de menor cuantía que cursa en.este Juzgado y por ante el Escribano Don José María Espinosa, promovido por Don Emilio Martin Eucinoso de Abreu, contra doña Josefa Pérez de Aparicio, en cobro de réditos de censos y que se encuentra en el procedimiento de apremio, se ha librado la cédula que dice: En el juicio declarativo de menor cuantía que cursa en e&te Juzgado y por ante el Escribano Don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, seguido por Don Emilio Martín Eucinoso de Abreu contra doña Josefa Pérez de Aparicio en cobro de réditos de Censos que reconoce la casa calle de Accsta número veinte y dos y á instancia de la parte actora, se ha dispuesto se baga saber á los segundos hipotecarios de la expresada ñuca, embargada, la existencia y estado de dicho juicio, que se encuentra en el procedimiento de apremio por no haberse interpuesto recurso alguno dentro del término legal contra la sentencia que declaró con lugar la demora, al objeto de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados si les conviniere, dentro del término de diez días.—Por tanto por la presente cédula se hace saber que según aparece de la certificrción de gravámenes que obra en autos dicha finca está afecta á las siguientes cargas: dos mil pesos á favor de la capellanía de Don Antonio Cicero: gravada en dos mil quinientos pesos de dote militar Je Don Ursulo Rodríguez, hipotecada la mitad de ella, á favor de Don Ambrosio Aparicio, por la cantidad de dos mil pesos é hipotecada toda ella á favor de doña Antonia Callejas y Romero, por dos mil pesos oro y cinco mil en billetes; á cuyos acreedores como segundos, hipotecario, se les hace saber el estado del expresada juicio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada dentro del término de diez días si les conviniere.“HabanaSy Noviembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro ei presente edicto por no ser •conocido el domicilio de los acreedores relacionados en la cédula transcrita.—Habana cuatro de Noviembre de mil •ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—-El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1928 ¡P 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente bago saber: que en la demanda de pobreza promovida por Don Ramón Guillen, se ha dictado la sentencia, cuya cabeza y parte dispositiva, dicen así:—En la Ciudad de la Habana, á veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro.—Visto el incidente de probreza promovido por Don Ramón Guillen por si, estudiante y vecino de esta Ciudad, representado por el Procurador Don Cárlos Sierra, con su abogado director Don Antonio S. Bustaman-te, pretendiendo se le declare pobre para litigar con doña Riia Julita Guillen, representada por su legítimo esposo D. Ramón Tomas!, empleado y vecino de esta, por medio del Procurador Don Tomás Granados y el letrado Don Oscar de los Reyes, y contra doña Angela Valdés, doña Cár-men y Don Felipe Galvez, doña Juliana Guillen y Don Manuel Sousa, que no han comparecido y el Representante del Ministerio fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á D. Ramón Guillen, para litigar con DíiRita Julita Guillen, doña Angela Valdés, doña Cármen y Don Felipe Galvez, doña Juliana Guillen y D. Manuel Sousa, gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el articulo catorce de dicha Ley, sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos treinta y seis y treinta y nueve de -la misma. Y por esta mi senteucia así lo mando y firmo.—Vicente Pardo. —Y mediante á que se ignora ei paradero y domicilio de Don Manuel Sousa, doña Cármen y D. Felipe Galvez. doña Angela Valdés y doña Juliana Guillen, se les notifica la sentencia por medio del presente, que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en. la Gaceta oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en forma. Habana tres Noviembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti	1876 T 12
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente.edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del día cuatro de Diciembre próximo, en el Juzgado, Coártele cuarenta y dos, para el remate del crédito , de treinta y un mil pesos, que representa la sucesión de D. Francisco de Escobar; el cual ha sido tasado, dadas sus circunstancias, en mil dosciento pesos; ájfln|de que, el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se na de rematar en dicho día en favor de quien más diere. Debiendo advertir, que no se ad mitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de la tasación y que es requisito indispensable, la consignación del diez por ciento del precio, base de la subasta, en la mesa del Juzgado, para admitir la proposición; y ¡que los títulos de dicho crédito, así como su calificación y graduación, se encuentran «n la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto en1 <di incidente al concurso de Don Manuel y Don Miguel Escobar, formado para tratar de la demanda de pobreza, establecida por doña Asunción, doña Guadalupe y doña Josefa Escobar.—Dado en la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Antemí, Luís Blanco. Y para su publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta el propio día.—-Luís Blanco.	1875 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territoria i de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste déla misma.
Por el presente cito, llamo y convoco á los parientes de D. Narciso Quesada Amador, natural de Hoyo Colorado y vecino de esta ciudad, en la calle de Jesús Peregrino, número 42, soltero, de 22 años de edad y de oficio barquillero, que se encuentra hoy sometido á observación en el establecimiento correspondiente por su presunto estado de demencia, á fin de que dichos parientes comparezcan en el término de un mes á usar de su derecho, si les conviniere, en el expediente formado por la causa explicada, bajo aper* cibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Octubre veinte y uno de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1708 13
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente euicto, y á consecuencia del juicio ejecutivo que la Señora Condesa de Lagunillas D? Isabel Se-queira y Xenes, como Albacea administradora, tenedora de bienes y heredera del anterior Conde del propio título, sigue contra la sucesión de D? Laureana Guerra, en cobro de pesos, no siendo conocido ei domicilio de Don Florencio, D? Juliana, doña Juana y doña Tomasa González Guerra, que componen parte de la expresada sucesión deudora, be dispuesto se haga saber á estos que por providencia de veinte y siete de Octubre último, se ba decretado mejora de embargo en dicho juicio, sobre elingenio titulado Mamey, del térmido Municipal de Lagunillas y perteneceinte á la referida sucesión deudora. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas seis de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. • 1921 P 13
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, se convoca por el término de treinta días á los representantes legítimos de D. Joaquín y D. Antonio Betancourt, para que se personen en forma en la testamentaría de D. Manuel del mismo apellido, que cursa en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda D. J. Florencio Betancourt, á hacer uso de su derecho, puesto j que se ba solicitado por las partes que se hallan representadas en dicho juicio universal que se señale día para la celebración de la junta á que se refiere el artículo mil sesenta y nueve de la Ley de Eujuicismiento Civil, con el fin de que se acuerde el nombramiento de Contador ó Contadores, que han de practicar la liquidación y división de la hereDcia por haberse presentado la tasación de los bienes que resultan corresponder á dichos interesados. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D. Manuel Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Matánzas, Octubre 24 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt.	1917 T 13
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: qne en el incidente previo de defensa por pobre, promovido en este juzgado ante el escribano ^ue suscribe, por el procarador D. José déla Torre y Ratia á nombre de D. Juan Bautista Placó, para litigar contra la sucesión de Da María Ana Rodríguez Prieto, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la emdad de Santa Ciara á 10 de Marzo de 1890: el Sr. D. José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial en el incidente de defensa por pobre promovido por D. Juan Bautista Placó y Placó, natural de Francia, vecino de San Juan de las Lleras, soltero, de 43 años de edad, y agricultor; representado por el procurador D. José de la Torre y Ratia para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía en este juzgado y por ante el escribano que refrenda, contra la sucesión de Da María Ana Rodríguez Prieto, que la componen D. Francisco y D. Juan Antonio Pascual y Rodríguez Prieto, D. Manuel y D. Ramiro Maestre y Rodríguez Prieto, D. Emiliano, Da Mercedes y Da Celia Pascual y Rodríguez Prieto y D. Francisco Maestre y Montalvo, éste nieto y aquellos hijos de la expresada Señora Rodríguez Prieto, presentes los cuatro primeros y ausentes I03 demás y que han sido declarados rebeldes, prévios los trámites del caso.—Dijo S. Señoría que debía declarar y declaraba al expresado D. Juan Bautista Placó y Placó, pobre para litigar con la sucesión de Da María Ana Rodríguez Prieto, en el juicio que por ante el que actúa pretende promoved, con opción á todos los derechos que á los de esta clase otorga el artículo 14 de la citada ley, entendiéndose esta declaratoria éip perjuicio de lo prevenido para su caso por los artículos 33, 37 y 39 de la misma Ley.—-Así lo proveyó, mandó, firma y lee en audiencia pública dicho Sr. Juez, ante mí que doy fe.—José María*Fernández de Castro y Apé*-tegui.—Ante mí, Manuel García Garófalo.—Y á fin de notificar dicha sentencia á los interesados de ignorado paradero D. Emiliano, D? Meccedes y Celia Pascual y Rodríguez Prieto y á la representación del menor D. Francisco Maestre y Montalvo, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Santa Clara 29 de Octubre de 1890.—Luís Gastón.—Ante mí, Manuel García Garófalo.	1898 T 13
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago García, natural do Canarias, soltero, de treinta y un años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, con el objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa que’en unión de otro se le siguió por lesiones.—Santa Clara Octube 21 de 1890.—LuÍ9 Gastón.—Manuel G. Garó-falo.	1656 11
REMEDIOS.
Dod Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Justo Barrio y Pérez, natural de Santa Clara, vecino de Vueltas, soltero, de veinte y cuatro años de edad y labrador, para que en el término diez días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á extinguir condena que le ba sido impuesta en causa por rapto, apercibido si no lo verifica de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, Expido el presente en Remedios á 21 de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría., Pedro Moa tal ván.
1646 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se cite á un individuo que el día veinte y tres del actual como á las tres de la tarde, estando en la plaza de San Lázaro, detras del taller de maderas, situado en la Punta, fué agredido por un muchacho que trató de quitarle el sombrero,que llevaba puesto y como no lo consiguió le dió con una plancha de hierro un golpe en la espalda; así como á las personas que hayan presenciado el hecho, para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su cumplimiento, libio la presente en la Habana á veinte y siete de Octubre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1719 í 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto sé convoque á D. José Alonso Páramo, vecino que fué de San José, ciento veinte y ocho, para que dentro de quintó día comparezca ante el Juzgado intmieipal de Guadalupe, Virtudes, número diez, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas á que fué reducida la causa seguida en este Juzgado, por lesiones al mismo. Habana, Octubre 23 de 1890.—Fabián García. 1660 I 12 Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Márcos Sabio y Martín; natural de la Habana, casado, de 39 años de edad, del comercio, para que en el término de 5 días, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa instruida por estafa frustada y falsificación de documento mercantil bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Habana 10 de Noviembre de‘1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	1906 I 12
El Sr. Juez de iutrcoión del distrito de la Audiencia, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. José Pan té, vecino que se dice de Barreto, número 41, en Guanabaooa, para que comparezca en' este Juzgado, Tacón dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 1890.—Fabian García.	1661 T II
HA BAÑA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio de Paula Mederos, natural y vecino de esta, soltero, de 16 años y panadero, á fin de que en el término de núeve días, á contar desdé la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana, Octubre 25 de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretario, Anteró Tarazona. 1726 I 13 Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Muñóz Monte, natural de Sevilla, soltero, zapatero, de 36 años é hijo de José y de Rosario, y Da Francisca Torrejón y Romero, natural de Sevilla, soltera, de 84 años, meretriz é hija de José y de Rosario, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad con el fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les deolará rebelde. Habana, Octubre 23 de 1890.—Elpidio Abril.—Antero Tarazona.	1665 I 12
El Rr. Juez de instrucción del distrito Este, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Manuel Alvarez Díaz, por robo; ha dispuesto que por tres números coasecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D? Margarita Roselina, D? Filomena Hebert, DaBelba Duman y Da. Margarita Moré, vecinas que fueron de Teniente Rey, 49, para que el día veinte y ocho del corriente, á las once de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las Sesiones del juicio oral de la expresada causa. Habana, Noviembre diez de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1915 I 12
El S. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa seguida contra D. Antonio Herrero Fernández por estafa, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Basa Ramón, cabo furriel dei primer Batallón de Ligeros, para que denrto de qui nto día después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 27 de 1790.—Antero Tarazona.	1699 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Este, ha dispuesto por ante mí en causa seguida de oficio contra D. Francisco González por estafa á D. Miguel González, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de seis días á D. Agustín Ramos, cuyas generales y actual paradero se ignoran, para qne.comparezca en este juzgado, Amistad número 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicacióu expido la presente.—Habana Octubre 24 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega. 1686 I 12
El Sr. Jnez de instrucción del distrito del Este, ba dispuesto por ante mí en la causa seguida de oficio por lesiones al menor D. Manuel Molina, se convoque por tres números coQsecúrivós de la Gaceta oficial y por término de quinto día, al citado Molida, para qué comparezca aute ei Júez Municipal del distrito de Belen para la celebración del juició de faltas á que ha oido reducida dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presenté. Ha« baña Novteinbre 8 de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1908 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de esta fecha y en la causa número 618, seguida por hurto, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Franoiaco García Gran di, vecino de San José numero ciento veinte y ocho, para que comparezca en este Juzgado Amistad noventa y uno, á prestar un acto de jüeticia en la mencionada causa. —Habana Octubre 24 dé 1890;—El k Secretario, Antero Tarazona.	1670 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Distrito dei Este, ba dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Don Ceferino Arribas Moya, vecino que expresó ser de la calle de Amargura treinta y seis y á Don Pablo Gamiz, que residía, en la calle de Oreilly número cincuenta, para que á las diez y media de la