GACETA DE LA HABANA.
351
el afio económico de 1890 á 91,,necesita el Hospital Civil Nuestra Sefiora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . por ciento de rebaja.
Habana . . de . . .de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vérdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Her-nández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín San tana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere dé representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfügos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Ooílz aciones de la Bolsa Oficial del 16 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió	á 245i p. § y cierra de 244i á 246 p.§ P. & las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
	CAMBIOS. (Contra oro del cufio español.)
España. ..... Inglaterra...	í Par á 3 p.o K, según piase, fecha 1 y cantidad. | 201 ú 211 p.o P- oro, & 60 dlv.
Francia		f 64 í Vi p.g P., 6 3 d[v.
Alemania....	| 6 & 6 p.g P. ú 3 dpr.
TJ, . . TT	( «i & 9£ p.g P. á 60 dlY.
Estados Unidos ............—.....\ 10 á lOfp g P. á 3 div.
Descuento mercantil........ .. 8 p.® & & meses, 10 p.g á 6 ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarisaoiún 94 i 96,—Sacos 6f á 6¿ rs. oro arroba£según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoión 87 á 89.—De 4$ 6 4} reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4$ & 4$ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. MelitónJLópez Cuervo.
DE FRUT08.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifol, auxiliar de Coaredor.
Habana 16 de Agoato de 1890.— El Sindico Presidente lrterino Jaoobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Cont ncioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Audiencia, y del Tribunal de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: Que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por la Compañía Anónima Banco del
Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y almacenes de Regla, contra la resolución del Gobierno general de 3 de Junio del corriente afio de 1890, relativa al cumplimiento por dicha Compañía de lo dispuesto por el expresado Gobierno, en el mes de Abril del afio próximo pasado de 1889, sobre traslación de la Estación de Villanueva á otro punto de esta capital dentro de cierto plazo, etc., el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36, y su concordante el 63, párrafo 30 del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso, para conocimiento de los que tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 12 de Agosto de 1890. Ldo. Elpidio de los Santos.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa seguida contra el paisano D. J ulio Rodríguez Baz, por el delito de agresión á fuerza armada.
Por esia requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. J ulio Rodríguez Baz. natural de esta cindad. de 24 años de edad, y de profesión empleado en el Consulado de Portugal y que sussefias personales son: estatura regular, ojos pardos, pelo rubio, frente espaciosa, barba poca, bigote rubio, nariz y boca regular, sin presentar ninguna seña particular; para que en el preciso término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, se presente en esta Fiscalía, sita Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza, para dar sus descargos en la causa citada, que por orden superior le instruyo: bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de Sj M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para pue practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Julio Rodríguez Baz, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía por tenerlo así acordado en diligencia. Habana 8 de Agosto de 1890. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	474
Don Oarlos Jústiz Botino. Capitán de Infantería, primer ayudante de la plaza y Fiscal instructor de la causa seguida contra el paisano D. Rosendo Rea Rubiera, por delito de insulto á fuerza armada.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido D. Rosendo Rea Rubiera, natural de Asturias, hija de Agustín y de Joaquina, soltero, de 25 años, de oficio tabaquero; cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, delgado, pelo castafio, barba cerrada, usando bigote, ojos pardos, nariz y boca regulares, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi dis-posición'para notificarle la pena de seis meses y un dia de prisión correccional á que ha sido sentenciado en la expresada causa por delito de insulto á fuerza armada del Cuerpo de órden Público, y con el fin de que empiece á extinguir dicha condena desde el momento en que se constituya en prisión; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el peijui-ció que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía para que practiquen activas diligenciasen busca del repetido sentenciado D. Rosendo Rea Rubiera yen caso de ser habido, lo remitan á la cárcel pública y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 6 de Agosto de 1890. Jústiz
471
Juzgados de Primera Instancia.
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apestegui, Juez
de primera instancia del distrito Sur de la Ciudad de
Matanzas y su jurisdicción etc.
En virtud del presente y término de veinte días, se anuncia al público, haberse señalado las doce del día doce de Septiembre próximo, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Geiabert, número setenta y uno, para el remate en pública subasta del ingenio demolido la «Paloma,» hoy potrero, y las anexas, al mismo ingenio, titulado Providencia y San Francisco y lituadas en el término Municipal de Santa Ana, barrio de San Francisco de Paula y tasados con sus fábricas, tierras, cercas y demás anexidades, el primero ó sea el potrero le Paloma, antes ingenio, en diez mil quinientos ochenta y res pesos diez y seis centavos oro, el titulado Providencia, en dos mil setecientos tres pesos con setenta y dos centavos y el titulado San Francisco en la suma de un mil ochocientos ochenta y cua tro pesos, quince centavos, imputando el valor de la tasación de dichas fincas, lasumade quince mil ciento setenta pesos noventa y tres contaros en oro, sin deducir ios gravámenes que puedan afectarla, con advertencia de que i no han sido suplido previameite la falta de títulos de propiedad: que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y si nC se consigna previamente en cualquiera de las formas que cetermina la Ley, por lo menos el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para esta subasta. Que así lo he dispuesto en el cua-
derno formado al concurso de D. Fracisco J. Ruiz, para el cobro de los plazos que se adeudan á dicho juicio. Matanzas catorce de Agosto de mil ochocientos noventa.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Ldo. Juan Vinageras.
605	P 16
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez Municipal del distrito
Norte de esta Ciudad, en funciones de primera instan»
eia del mismo y su jurisdicción.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del Procurador Don Enrique C. de Lamar, en representación de Don Rogelio Odoardo, como legítimo consorte de D? Elvira Piqué y Guiteras, por auto de quince de Julio del corriente afio, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma contra los bienes del actual poseedor del ingenio hipotecado, Don Juan José Miguel María Zozaya, por la cantidad de ocho mil pesos en oro, é intereses estipulados en la escritura de aseguración, acompañada á la demanda, otorgada en siete de Mayo de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario Don Juan A. Betancourt, en esta Ciudad y por la cual Don Lúeas Alvarez Guillen y D. Francisco Serice, por las cláusulas octava y diez y seis de la misma, verificaron dicha aseguración con el interés del ocho por ciento anual, gravando á la responsabilidad expresada el ingenio de fabricar azúcar titulado «San José» (á) Elvira, ante* «Encanto,» desde la fecha de la aseguración ó sea desde el siete de Mayo de mil ochocientos setenta y siete y por las costas causadas y que se causen hasta sa completo pago, con el cual á instancia del actor, se ha procedido á embargar la finca hipotecada antes dicha, con sus frutos y rentas en cuanto basten á cubrir el principal, intereses y costas por que se procede, y á propuesta del actor, como administrador judicial de dichos bienes á Don Braulio Arango, llevándose á efecto el referido embargo y constitución de administración judicial, habiéndose dispuesto procederse al requerimiento y embargo de bienes al expresado deudor Sr. Zozaya; en la forma dispuesta eu los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y para la citación de remate, á cuyo fin se inserta la cédula que dice así: «EISr. Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad, en funciones de primera instancia del mismo, se ha servido disponer por auto de quince de Julio antes dicho, dictado, en los autos de referenoia que cursan por ante mí, se cite de remate á Don Juan José Miguel María Zozaya, para qus en el improrrogable término de nueve días á contar desde el siguiente ai de la publicación en la Gaceta y Boletín oficial, pueda si quisiere oponerse á la ejecución despachada personándose en autos por medio de Procurador, parándole el perjuicio que hubiere lugar, riñó lo verificare, advirtiéndose que dicho embargo He ba practicado sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero del expresado Sr. Zozaya. Y para su publicación libro el presente en Matanzas á cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa.—Cecilio de Vera.—Santiago Oástro.
606	P 16
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en la testanmentaría de D? Juana Castro y Olivera, y á gestión de D? Dolores Castro Berde-cía y otras legatarias, he dispuesto se cite á la heredera Di Concepción Machado, para la Junta que ha de celebrarse á las dos de la tarde del día primero ae Septiembre próximo, con arreglo á lo que dispone el artículo 486 de la Lev de Enjuiciamiento Civil anterior á la presente, por la cual se tramita dicho juicio testamentario y que se publique el presente edicto con el fin de qne llegue á noticia de la expresada Machado. Bayamo, 30 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Soler.	589 T 16
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se hace saber al público que en le juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Mariano de la Cruz y Fuentes y su esposa, contra la sucesión de don José Demetrio de los mismos apellidos, en cobro de pesos; se ha mandado poner por tercera vez, en pública subasta, por término de veinte dias y sin sujeción & tipo, ios bienes embargados á dicha sucesión y consisten ne un potrero titulado «Santa Rosalía», situado en el barrio de la Mulata, término municipal de Bahía Honda, compuesto de treinta y seis cinco sextos caballerías de tierra, de las de la hacienda «Santa Rosalía de las Vegas»; linda al norte, con el camino de Vuelta abajo;al Sur con la hacienda «Pina-lillo»; al Este, con terrenos de don Miguel Avila y otros y al Oeste, con otros de la hacienda «Rio del Medio»; na sido tasado con sus fábricas, en la suma de ocho mil novecientos diez y siete pesos cincuenta centavos oro. Se ha señalado para el acto las doce del dia trece de Septiembre próximo venidero, en las puertas de este juzgado; y se advierte á los que quieran tomar parte en eUa, que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía, con los cuales habrán de conformarse sin que puedan exigir otros; y que para hacer proposiciones, han ae consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasaoión, sin cuyo requisito no serán admitidos*—Así lo he dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en los autos relatados. - Guanaiay, Agosto 12 de 1890.—José M Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	604 P 15
M ARIAN AO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera
instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por el Licenciado Don José María García Montes, como curador de D. Angel Infante, contra la sucesión de D. Pablo Pérez Zamora, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Licenciado D. José García Montes, como curador de Don A ngel Infante, contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, sobre pesos, se ha diotado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma dicen así.—En Marianao á cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa.— Don Arístides Mariaglana y Fumero, Juez de primera instancia de este distrito judicial, vistos estos autos promovidos en vía ejecutiva por el Ldo. Don José García Montes, vecino de la Capital, abogado, con el carácter de curador del menor Dm Agel lufa ate, representado por el Ldo. Don Alberto Barrefio y Delaney el procurador Don Luís Eduardo Cruoet, contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora que la componen sus hijos Don Anacleto, D? Alta-gracia, D* Paulina, D* Josefa, Don Justo y Don Pablo Pérez Zamora y su viuda D? Isabel Enriqueta Martín de Scia, en cobro de setecientos sesenta pesos cincuenta centavos oro, procedentes de réditos de censos de una capellanía.— Fallo: que debo de mandar y maddo seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de Don Pablo Pé*