1262
GACETA DE LA HABANA,
garse de la culpa que le reculta en eausa que se le sigue por el delito de estafa al moreno Manuel For* naris, bajo A percibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, «riño lo verifica. Y encargo A las ¿autoridades, asi Civiles como «militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana á 16 de Diciembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fábian «García.	2404 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial 7 término de tercero día á Don Gonzalo Sanz y Blanco, •conductor del coche número quinientos veinte y nueve, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de iustioia.—Habana Diciembre 13 de 1890.—José Clemente Santos.	2393 1 25
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrooión del distrito del Centro, en lá 'causa que ee instruye por hurto á D. Alfredo Cárdenas y Governa; ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 10 del corriente, para la captura del moreno Andrés Pefialver (a) O Car »vela, por h ib rse ya logrado, quedando vigente en cuanto al moreno Arturo Canto. Y para su publicación en la Gaceta oficia expido el presente.— Jlaoana, 18 de Diciembre de 1890.—Julio Maciá Vázquez.— Eduardo Acuda.	2412 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cen tro en la "cansa que se instruye por rapto de doña Aurora Me.nénriez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la xepresada Menéndéz,. así como á Don Leopoldo Barrios, para que. dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la pre •sente, comparezca en el Juzgado, á c vicuar uu acto en dicha causa. Y para su publicación libro la pres°nte.—Ha-baba 15 de Diciembre de 1890.—Eduardo A cofia.
2390 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Gen tro, en la causa instruida, contra Don Miguel González Pereda por •estafa, ha dispuesto se requiera á dicho procesado, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar fianza por la 'Cantidad de dos mil pesetas, para responder á i as responsabilidades pecu'.arias que puedan correspondería, apercibidlo si no lo verifica se procederá al embargo de sus bienes.—Y para su publicación libro la presen te.^-Habana y »Diciembre 14 de 1890.—Eduardo Acuña.	2894 I 24
3Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Oentro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. francisco Oabas, natural de Canarias, estado se ignora, profesión billetero, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en •este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan eu §a cauca que se le sigue por estafa á Don Nlcaslo Pedreira, apercibido sinó lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de 'policía procedan á su busca y hacerle saber se presente en 'este Juzgado, á evacuar uu acto en dicha causa al lugat expresado, eu lo que se interesa la administración de justicia. Habana Diciembre 15 de 1890.—Julio Maciá.—El Secretario, Eduardo Acuña.	2891 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la '«ansa que se instruye contra los morenos Andrés Peñalver ; y Arturo Castro, por hurto á D. Alfredo Cárdenas y Gover-ua, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A D. Ma-rnuel González Pérez, á fio de que dentro de tercero día A >contar desde la publicación de la presente, comparezca en «este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente. Habana Diciembre diez y ocho de mil •ochocientos noventa.—Eduardo Acuña. 2413 I 24 í>on Francisco L. Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente D. Ramóu Berra y Varéis, natural de Pontevedra, •de 77 años de edad, soltero, panadero, recogido en el asilo de mendigos La Misericordia, desde 9 de Agosto del corriente año, y actualmente en la Bala de observaciones de presuntos enajenados de está ciudad; cito, llamo y emplazo á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la última publicación en )a Gaceta de 4a Habana, comparezcan si lo tienen á bien, á usar de su derecho en el expresado expediente; en la inteligencia de que pasado el término referido se resolverá oon ó sin su audiencia. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1890. — Francisco L. Rosales.—Antemí, Manuel Andreu.
2451 I 24
HABANA—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. «José Amado, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 223, en el improrrogable término de diez días, á fiu de descargarse -de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Generosa Masa, cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá j administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz. Al propio Tiempo se- encarga i8u| captura y conducción al lugar indicado á todas las autoridades Civiles y Militares y de policía judicial. Habana Diciembre 8 de de 1890.—Refael García.— El Secretario, José A. Pessino.	2291 I 22
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á virtud de carta x>rden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Laverón, vecino que fué de la calle de Soledad, entre Neptuno y San Miguel, y que se enouentra en Oayo Hueso, para que el día "veinte y nueve del entrante mes, A las once, se presente en &a Sección secunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral en la causa número 575, contra Don 'Antonio Barberís é Iglesia, por robo.—Habana, Diciembre ^veinte y uno de 1890.—El Secretario. José A. Pessino.
2449 I 23
El Sr. Juez de instrucción del dla&títo del Oeste, en carta ordea librada por la Sección segunda de la Real Sala de •lo Criminal de la Exorna. Audiencia, por consecuencia de la eausa .seguida contra D* Josefa Miohoso y López, por •hurto, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números 1 consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Francisco Antonio Calvo, veoino que fué de la calle de Atocha número ocho, para que el día veinte del entrante mes| de Enero, A las once de su mafiana, comparezca ante dicha 'Sección segunda de la Real Sala de lo Crimina] de la Excelentísima audiencia, situada en los altos de la Real Cárcel, ¿ fin de llevar á efecto las sesiones del juicio oral señalado para ese día, en la referida causa.—Habana, veinte de Dismembre de 1890.—El Secretario, Marino de Quesada.
2446 I 23
El Sr. Juez de instruco;óu del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Martín Bermúiez y otros, por robo á D. Eduardo Ortíz, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D* Dolórss Cerpa, vecina que fué de Reina, sesenta y ocho, á fia de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha cuusa. Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.— José A. Pessino.	2439 I 25
El Sr. Jaez de iustruccion del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto ea la causa seguida contra el moreno Martín Bermúdez y otros, por. robo, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque á D? Mercedes Herrera, una tal D? Manuela, á Don Marcelino Arias y á la Sra. de Pelaez; á fiu de comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Diciembre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—José A. Pessino.	2429 I 25
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por esta mi única requisitoria, cito, llamo y emplo á D. Francisco Ortiz y Valentín, de esta ciudad, soltero, .tabaquero, de 18 años, hijo de Francisco y Pastora, á fin de que eu el improrrogable término diez dias, se presente eu la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por lesione áD. Ramón Vilo Ledo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ledeclarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás tramites que cc irrau. Al mismo tiempo se encarga su captura y conducción al lugar indicado < á to las las autoridades civiles y militare* y de policía judicial.—Habana, Diciembre 19 de 1890.— R «fiel García. - José A. Ptssino.	2439 I 25
E Sr*. Juez de instrucción del distrito O *ste de esta capital, por ente mi, en la causa seguida contra Don José García Suárez, por ten 11 ti va de estafa; ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. al individuo conocido por Panchín; A fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Diciembre 18 de 1890.—El Secretario, Mariano de Q-uesada,	2422 I 2o
El Si*. Juez de instrucción del distrito del Oestepa r ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por bureo ds uu par de medias y unas zapatillas al pardo Ramón Sigerer, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Pedro Sánchez Borrego, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana Diciembre 19 de 1890.— José A. Pessino.	2438 I 24
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria se convoca A D. Antonio Valdés Hernández, natural de Regla, de 21 años, dependiente é hijo de Ramón y Rita, á fin de que dentro diez dias se presente en la cárcel de esta eiudad á responder á loe cargos que le resaltan en la causa que se instruye por estafa á D. Joaquín Casas, seguró «le que asi lo hiciere se le administrará justicia y en contrario se le pararán los perjui-eios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la captura de dicho su-geto por estar en ello interesada la admini3tració¡i de justicia.—Habana, Diciembre 14 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2407 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de; esta capital, en la causa criminal seguida en este Juzgado, contra D. Gregorio Tejedor y Gar3ía, por lesiones graves á D. Adolfo Cblombo, y á solicitud del acusador privado, ha dispuesto en providemia del dia de hoy que por tres números oonsecn ti vos de la G c fca oficial se convoque al conductor blanco del coche dep¡aza y el cual tenía puesto un sombrero de pája oscura y que en la noche del ocho de Septiembre último y como de diez á once de la noche de dicho día, condujera des le la calle de Monserrate, frente á la fonda conocida por «La Zaragozana,» á dos jóvenes con dirección á Cárlos IIT, y que hicieron alto anteé de llegar á la esquina de Belascoaio, A la derecha de la Calzada de la Reir ; na, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa, compare ueñdo en éste Juzgado, Sen Lázaro, doscientos veinte y tres, en día y hora hábil.—‘Y cumpliendo ló man lado, íbro la presente en la Habana á doce de Diciembre de 890.—El Secretario, José Á. Pessino. 2319 I 21
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón. Martínez Morales, Ju«?z de instruc ión de la
dudad de Santa Clara / su d’strito.
Por a presente requisitoria que se publicará en el Boletín ofi isl do esta provincia y Gaceta de la Habana; cito, llamo y emplazo á D. Bartolomé Moner y Pujol. h j > de don Juan y D? Antonia, natural de la provincia de Mallorca, matriculado en ^¡marina de su pueblo, de 28 años de edad, para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado á descargarse de !á culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falso testimonio, apercibido si no lo ver-ifi sa de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arr»gio á la Ley. Al propio tiempo ruego y encargó a todas las autoridades y policía judicial procedan á su busca, captura y conducción á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia —Santa Clara 15 le Diciembre de 1890.— Dr, Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófado.	2418 I 24
Ea provi lenoia de esta fecha dictada en una carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada eu el rollo de la cau«a, contra Don Isidoro Fernández y TréVem por amenaza; el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial en providencia de hoy ha dispuesto se convoque por este medio al referido Fernández Trevejo, para que en¡el término de diez días comparezca ante este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ltbro la presente.—Santa Clara, Diciembre 10 de 1890.—Francisco M. G-sport.	2859 I 22
Dr. D. Ramón Martínez y Moraie*, Juez de instrucción de
este distrito.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Bo-letíu oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Hurtado, cuyas generales se ignoran, siendo de estatura regular, oolor trlguefio, ojos negros, nariz y boca regular, pelo y cejas negros, bigote naciente, como de 22 á 24 afioe de edad, y que viste de luto; para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, aperoibido deque en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á la busca,
captura y conducción á este Juzgado en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa piara 10 de Diciembre de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófago,	,	2366 I 23
Dr. D. Ramón Martínez Morale1, Juez de instrucción de
esta Cindad y su distrito.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Luoena González ó D. José Marcos Pérez ó D. Gerardo Ríos y García, hijo de D. Salvador y de D? Salusti&na, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de 25 afios de edad y de campo; para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la casa criminal que se le sigue por hurto y uso de nombre suspuesto; en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurro en las peni»« de la Ley.—Santa Clara 9 de Diciembre de 1899.— Dr. Ramón Martínez Morales.—Por Villar, Manuel Gaicí* Garó falo.	2363 I 19
JARUCO.
El Sr.D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por rooo de una albarda de D. Francisco Cobo Are9, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s- convoquen A los que se Crean con derecho á ana albarda que fué dejada en la casa del perjudicado, de cuero curtido, sin cañoneras, oon sus estribos de madera, grupela y cincha de mucho uso; así camo á las personas que tengan noticias del hecho ocurrido en la madrugada del día ocho de los actuales en la casa del pré-, dio rústico, que linda con el tejar de Figueroa, ubicado en el barrio de Managuaco, término municipal ac San José de las Lajas, por dos hombres blancos desconocidos, que iban cubiertas con chaquetones negros, con sombreros de jipijapa y montados en caba'Ios moros; á fin de que se presenten á declarar ante este Juzgado en el térmiuo de quinto día. Y para su inserción, en dicha Gaceta oficial, se exoide la presente.—Jaruco, Diciembre catorce de 1890.—V? B? Ojea. —Buenaventura Sánchez.	2378 I 23
El Sr. J hez de instrucción de este partida, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden do la Superioridad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á Don Minué] Martínez, vecino de Madruga, y á D. Ignacio Rodríguez, dél Aguacate, para que el día diez y seis de Enero del año entrante, á las once de la mañ »na, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en cayo día y hora comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Don José Sehmit y Ramos, por estafa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente cédula.—Jaruco, Diciem« bre 17 de 1890.—Rafael Aguiar.	2109 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Jaez de instrucción de e*la villa y su partido judioial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Severiano Zayas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de estaviliaá desearse de la eulpa que le resulta en la cansa que se le sigue por robo de ciento cuarenta y tres pesos en plata al asiático Enrique Díaz, cuyo delito se cometió et día diez del actual, en esta villa, calle de Tacón esa ulna al callejda de la Plaza; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disr osición de este Juzgado, Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Diciembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mi, Fernando Rovira.
2365 I 23
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción de una yuma de bueyes, uno jos co y otro indio encendido, ambos con el hierro & , para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resuitau en la causa que'se les sigue por hurto «te JoVmismos, cuyo delito se cometió el día seis riel actual, en el ingenio “Indio;’7 ciertos y seguros de que haciéndolo ad se les oirá y administrará justicia y eu contrario se les declarar* rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas la* autoridades tanto civiles.como militares y demás funcionario* de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y para su publicación eo la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua Ja Grande á 16 de Diciembre de 1690.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Fernando Rovira. .	i24l6 I 25
Don Calixto Llerundi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parti«io judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. Felipe Nos y Hernández, hijo de Pió y de R f .ela, natural de Arroyo Blanco, vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres años de edad y de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de dos meses y un día de arresto mayor; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas I as autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarlos de policíá judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo io mandudo para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Diciembre de 1690.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2372 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisicoria, cito, llamo y emplazo al moreno Severiano Canales, enyas generales se ignoran, para que dentro de di*»z días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por robo al asiático Pascasio Foriaes, cuyo delito se cometió el día 12 del actual eu esta Villa, calle Real esquina á Calderón, cierto y seguro, deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funoionorios de la policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y au condncción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial, libróla presente, en Ságua la Grande 18 de Diciembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Fernándo Rovira.	2445 I 25