ANO Ul.-Núm, 8
Miércoles 9 de Julio de 1890.
TOMO 2?-Pag. 61.
PERIODICO OFICIAL IDIEL Q-OBIERITO
wwjxrmcnm »*c a esoncpojcoar.
JPHECIOM JDK fli UMCUmjPCCO
Habana: en la Administración de la imprenta, ¿alie de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por Idem. . . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
. $ 10-00 oro.. . $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
BEL ACION nominal de las cantidades qne hasta el día de"la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Jnnta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tnvo lugar eu esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres be los donantes.
Cantidades donadas.
OSO. BILLETES
Sama anterior....... $ 35377 67
Las Compañías inglesas de seguros de incendio qne tienen agencia en esta cindad, por conducto de Mr. Robert Me-rry y con destino sólo á las familias de los Bomberos de ambos Cuerpos, muertos y he-
ridos.......................'	10000 ...
Li Compañía alemana de Seguros contra incendio, Trasatlan-tecbe, con el mismo objeto, y por ignal conducto............ 200 ...
La ídem ídem Nordeusehter,
por ídem ídem............... 200 ...
96876 20
Totales.......i..... $ 45777 67	96875 20
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA. Sección de Administración. Ayuntamientos.
En el expeliente promovido por Don José Ramón de Villalón, con motivo del acuerdo gubernativo dictado en la alzada qne estableció contra los del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, sobre nombramiento de Contador municipal, el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 12 del actual, ha emitido el sigaiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. se ha recibido en este Consejo el expediente promovido por D. José Ramón de Villalón, con motivo del acuerdo gubernativo dictado en la alzada que estableció contra los del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, sobre nombramiento de Contador municipal; del exAmen de dicho expediente aparece que en cabildo celebrado en 17 de Octubre de 1888, la Corporación municipal de Santiago ae Cuba, acordó, entre otros particulares, sacar á concurso la plaza de Contador de la misma, bajo las bases y condiciones propuestas por los Sres. Concejales Salcedo, Canaleja y García de Luna, exceptuando la base 3.* que fué desechada por no creerla pertinente la mencionada Corporación. Entablada apelación por el Sr. Salcedo de este acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y declarada sin lugar por el Excmo. Sr. Gobernador general, se señaló nuevo plazo convocando aspirantes para el concurso, el cual terminó en 19 de Septiembre
próximo pasado, constando del atestado que obra á fojas 78, que uno de los aspirantes fué el promovente de este recurso D. José R. de Villalón. — Reunido el cabildo en sesión ordinaria en 25 de Septiembre último, fué nombrado para el cargo vacante D. Abelardo Fa-bra, cuyo acuerdo fué anulado en la sesión siguiente, 2 de Octubre, por no haberse observado en la misma los requisitos y formalidades exigidas por la Ley, siendo nombrado para dicho puesto D. Eduardo Miranda y Cutille.—Entablada apelación por el Sr. Fabra por creer lesionados sus derechos, ésta fué desechada por el Illmo- Sr. Gobernador de la provincia, quedando firme el acuerdo de la Corporación, por el cual se npmbraba para la plaza vacante al Sr. Miranda.—En 14 del mismo mes de Octubre, interpuso recurso de alzada Don José R. de Villalón contra los mencionados, acuerdos del Ayuntamiento de 20 de Septiembre y 2 de Octubre próximo pasado, y remitido á informe de la Comisión provincial, ésta lo evacuó en el sentido de que era de desestimarse la alzada interpuesta por el recurrente y aprobarse el acuerdo de la Corporación municipal, con cuyo parecer se conformó el Gobierno Civil de aquella provincia, y se le comunicó al municipio en 6 de Noviembre del año próximo pasado. Presentada nueva instancia por el Sr. Villalón en 22 de Febrero del corriente año, éste limitó á pedir que se llevasen á la Autoridad de V. E., los dos expedientes incoados, sin agre, gar nuevas razones á las ya formuladas en su escrito de 14 de Octubre, cuya instancia y antecedentes fueron remitidos á la Secretaría de V. E., la cual es de opinión que debe aprobarse el acuerdo del Gobernador Civil de Santiago de Cuba, y desestimar la alzada interpuesta por el Sr. Villalón; de todo lo expuesto se deduce que el único fundamento en que el Sr. Villalón apoya su recurso de alzada es el de creerse con mayores méritos que los demás aspirantes á la plaza de Cantador municipal del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, pero teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo ’74 de la Ley municipal vigente, que concede A los Ayuntamientos la facultad de nombrar a todos los empleados que pague de sus fondas, y que la provisión de plaza por concurso, la Corporación municipal tiene la de elegir, como lo ha hecho, entre los aspirantes que reúnan las condiciones exigidas en el edicto de convocatoria, siempre que se cumplan, como ha sucedido en el presente caso, los requisitos y formalidades de la Ley; él Consejo entiende, y así tiene el honor de proponerlo A V. E., que es de desestimarse la alzada interpuesta por Don José R. de Villalón.»
Y habiéndose conformado S. E., eu acuerdo de 17 del corriente, con el preinserto dictAmen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conoeimiento.
Habana, 30 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells,
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, coa fecha 7 del raes próximo pasado, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:-Vi8to el expediente de concurso instruido para proveer la plaza de médico de visita de naves del puerto de Gnantánamo, el informe emitido por la Junta Superior de Sanidad, y la terna formnlada en virtud de los méritos y servicios de cada uno de los aspirantes que al mismo se presentaron; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido A bien nombrar para la referida plaza, con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, A D. Bonifacio Arturo Cartago, propuesto en primer lugar de la terna.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del propio mes, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Negociado de asuntos Judiciales.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA LA ORGANIZACIÓN Y RÉGIMEN DEL NOTARIADO EN LAS ISLAS FILIPINAS
(Continúa.)
Art. 139. El Colegio de Notarios podrá formar, por acuerdo en junta general convocada al efecto) sus reglamentos especiales y los de sus Montepíos, sometiéndolos á la aprobación de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
Art. 140. Los Notarios, en su organización disciplinaria, dependerán de las Juntas directivas de los Colegios, de los Presidentes de las Audiencias respectivas y de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.	~
Art. 141. Por faltas de disciplina y otras que puedan afectar al decoro de la profesión, podrán las Juntas directivas amonestar á los Notarios, reprenderlos por escrito y multarlos gubernativamente hasta en cantidad de 50 pesos. En caso dé reincidencia darán parte á las Audiencias, las cuales podrán multar hasta 100 pesos, dando conocimiento además á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de-Ultramar para que se ponga nota en los respectivos expedientes de los Notarios, todo sin perjuicio de lo demás que procediere en justicia, y salvo también cualesquiera otras atribuciones disciplinarias de los Jueces y Audiencias.
Como medio coercitivo podrá la Dirección general’ imponer multas hasta en cantidad de 200 pesos.
’ De la resolución de las Juntas no habrá otro recurso que el de queja ó*apelación A-la Dirección general.
Art. 142. Las multas que se impusieren por las Juntas serán exigidas por las mismas, y en el caso que no fueren satisfechas y fuere necesario acudir á otro procedimiento, por los Jueces .de primera instancia ó Jueces de paz á excitación de aquéllos.
Las Juntas directivas procederán también á la aplicación de las correcciones disciplinarias que en su caso se hubieren impuesto á los Notarios por la Dirección general de Gracia y Justicia.
Art. 143. Además de las facultades que se conceden á las Juntas directivas por el artículo anterior, tendrán las siguientes:
ia Comunicarse oficialmente con la Dirección general.
2a Comunicarse igualmente con las Juntas de los demás Colegios en todos cuantos.asuntos se relacionen con la clase.
3a Prevenir y conciliar las cuestiones que entre los Notarios se susciten por razón de su cargo.
4a Formar el presupuesto anual de los gastos gubernativos del Colegio, imponiendo á cada uno de los colegiados la cuota con que debe contribuir á los mismos y que no excederá, en una ó diferentes exacciones anuales, de las sumas siguientes:
A Notario de residencia en Manila, 30 pesos.
A Notario residente en capital de provincia, 20 pesos.
A los demás Notarios, 10 pesos.
5a Imprimir, repartir y hacer efectivo el importe de los sellos para legalizaciones, exigiendo á los Notarios cuenta de ellos.
El valor de las legalizaciones estará representado por el sello del Colegio, que se expenderá al público por los mismos Notarios en ejemplares sueltos cortados de libros talonarios encuadernados por orden alfabético y rigurosamente numerados; su valor será el que se fije en el Arancel.
6a Recaudar é invertir los fondos del Colegio en last atenciones y gastos generales ó especiales del mismo. .
7a Formar y conservar expedientes personales de cada Notario colegiado con nota de sus vicisitudes, mérito^ y servicios, y de las correcciones disciplinarias y penas que se les impongan por las mismas Juntas y por los Tribunales, á cuyo fin éstos diiigirán al Decano las comunicaciones oportunas.
Las demás atribuciones de las Juntas y de cada uno de sus individuos para el cumplimiento de sus cargos en todo lo relativo á la ley y á este reglamento, se designarán en los estatutos.ó reglamentos especiales que para el gobierno interior de los Colegios formen éstas en junta general, con la aprobación de la Dirección.
Art. 144. Formarán el fondo pecuniario de los Colegios;